<Title>極楽戦争</Title>

<Chapter>序章「天上天下」</Chapter>

<Sub>第一話</Sub>

　昼休み。暗雲立ちこめる｜曇天《どんてん》の下、日本帝国立｜白虎《びゃっこ》学園校舎裏にて、ぼくこと｜円藤縁人《えんどうえんど》（二年Ｇ組出席番号四番）は壁を背に立たされ、五人の男たちに追いつめられていた。
　彼らが妙ににやけた顔でちょっとお話でも、ということでついてきたが、雰囲気が明らかに友好的でないのはわかっていた。そう、この男たちには見憶えがある。学園随一と言われる深窓の令嬢、｜東陽夢葉《とうようゆめは》お付きの親衛隊連中。そしてその真ん中にいるセンター分けの黒髪で銀縁めがねをかけた中背の男、彼こそが東陽夢葉親衛隊隊長、｜下北沢黎人《しもきたざわれいと》であった。
　下北沢はぼくに迫り、背後にある壁を平手でどつき（いわゆる壁ドン）、眼鏡にかかった｜鬱陶《うっとう》しそうな長髪をかきあげながら言った。
「話というのはたったひとつだけだ。君のような〈下層〉の生徒とは話す時間ももったいないのでね。ただひとつ、我々の要求を受け入れてくれさえすれば、それでいい。東陽さんに近よらないでくれるかな？　君と彼女とでは、住む世界がちがう。彼女は〈上層〉の中でも頂点に位置する方。君は〈下層〉。分不相応な夢は見ない方がいい。分際を｜弁《わきま》えるというのは世渡りの基本中の基本だ。これはね、君のために言ってるんだよ」若干神経質そうに震えた声で、彼は言った。怒りや憎悪を押し殺しているのが見てとれた。
　ぼくは反論した。
「彼女がぼくの好きな作家の小説を読んでいたんで、声をかけただけなんですけどね。別に下心があったというわけではなくて。彼女は純粋に好きな本について語らうことすら許されない｜籠《かご》の中の鳥」
　次の瞬間、右頬に衝撃が伝わり、ぼくの視界が大きく空をあおいだ。軍事教練によって身についた受け身で転倒による頭部の強打は避けられたものの、口上の途中だったのでつい舌をかんでしまった。｜蹴《け》られた右頬よりも、そっちのダメージの方が深刻である。険悪な雰囲気であるにも関わらず、空気を読まずに思ったことをそのまま言ってしまうのは、ぼくの悪い癖だ。
「わからないのかな。君に選択肢は用意されてないんだ」
　左足を高く持ちあげたままの彼の顔からは、無理に取り｜繕《つくろ》っていた不自然な笑みが消えていた。ぼくへの敵意を｜剥《む》き出しにし、彼はぼくを見下ろしていた。彼の周囲の取り巻き連中が下卑た笑みを浮かべ、同調する。
　白虎学園は軍事カリキュラムを組み入れた三年制の高等学校で、九年間の義務教育課程を終えた少年少女が主に入学してくる。年齢層は主に十五歳から十八歳。生徒は〈上層〉と呼ばれる一部の特権階級と、〈下層〉と呼ばれる大部分の一般生徒たちに大きく二分される。〈上層〉と呼ばれる生徒たちは基本的に裕福な家の生まれで、彼らの親たちは多額の学費を支払い、我が子をこの学園の軍政学部、つまり軍の指揮系統や部隊編成さらには政治学などを学ぶお偉方を育むための学部に入れる。彼らは幼い頃から複数の家庭教師に囲まれて英才教育を受けており、学業成績も大抵優秀だったりする。そのためか他学部の生徒を〈下層〉と呼び、見下す傾向がある。特にぼくは下層の中でも最も底辺であるとされるＧ組の所属なので、それが彼らの怒りに触れたのだろう。
　刺し違える覚悟で挑むのであれば下北沢ひとりを倒すくらいはできるかもしれないが、残りの四人によって確実にぼくは袋叩きにされるだろう。そこまでしなければいけないのか。そうまでしてぼくは彼女と、東陽夢葉と交流したいのか。数の暴力に屈することをよしとするか、それとも抗うべきか。
　遠りすがりの見知らぬ男子生徒二名が、「自分は何も見ていない」と言わんばかりに、そそくさと去っていった。利口な判断だ。友人のためでもないぼくのために、この暴力団のような連中の恨みを買うという｜愚《おろ》かな真似を彼らがすることはないだろう。馬鹿はぼくの方か。
　結局割に合わないと考えたぼくは、あお向けになったまま下北沢に言った。かみ切った舌が痛んだ。
「わかりましたよ。彼女にはもう近づきません」
　言いながら、自分の胸がむかむかするのがわかった。
　下北沢は数瞬の沈黙の後、急に紳士的な笑みを浮かべて柔らかい口調で言った。
「無理を言ってすまないね。わかってくれたならいいんだ。顔は大丈夫かね。保健室できちんと診療を受けることを勧めるよ」
　そう言って彼らは去っていった。
　ぼくはしばらく地面に寝そべって、階級社会の理不尽さを｜憂《うれ》いていた。ぼくの気持ちを代弁するかのように、大粒の雨がぽつりぽつりと地面を濡らしていった……



<Break />

<Sub>第二話</Sub>

　午後の授業は選択実習で、ぼくは武道館での合同格闘教練だった。一般部隊の生徒は剣や槍などを得意とする格闘歩兵と、射撃や狙撃などを得意とする射撃兵、爆弾やロケット砲などを使う兵士もいる。最低限の護身術は他の授業でも教わるし、選択実習は座学と違って必要単位などはなく、バランスよく格闘教練と射撃教練の両方を受講する生徒もいる。ぼくはどうにも射撃の才能がないようなので、もっぱら格闘教練であった。
　一般に銃器は近接武器に比べて強力だが、何しろ全国各地で戦があるので需要に比べて供給が少なく、ぼくのような貧乏人にとっては高価で手が出なかったし、弾切れを起こせば無用の長物となる。しかも昨今の格闘歩兵の中には銃弾を｜躱《かわ》す者もいる（格闘教練でもゴム弾を使って弾避けの訓練を行うが、実際に習得できる人間は二割にも満たない）ので、やはり最後に物をいうのは近接と思う次第である。
　合同格闘教練では木製の｜得物《えもの》に布を巻きつけて試合が行われる。格闘歩兵には様々な武器を扱う者がいて、メジャーな剣や槍、ナイフなどから、鎖鎌や鞭剣なんて代物を操る者までいる。中には得物を使わずに己の肉体のみを武器として戦うという猛者もいるようであるが、ぼくはまだお目にかかったことはない。
　ちなみに、ぼくの武器はトンファーである。下腕ぐらいの長さの棒に、持ち手を垂直に取りつけたＴ字状の近接打撃武器。むかし故郷の小さな道場で五年ほどある古式武術を習っていたときに武器術もいくつか教えてもらい、その中でも一番得意だったのがこのトンファーだった。トンファーの使い手もまた、ぼく以外に見たことはない。実戦では鋼鉄製のものを使うが、当たれば当然骨が砕け散り、当たりどころによっては死に到る。
「三十二人か。よし、四人ずつでグループを作れ」
　合同格闘教練の教官であり、ぼくの所属する二年Ｇ組の担任でもある｜酉野新子《とりのしんこ》先生が、よく通る低めのアルトボイスで叫んだ。
「おし、俺たちで一緒にやろうぜ。縁人」
　派手な金髪頭と龍の｜刺繍《ししゅう》のジャージ姿が印象的な、ヤンキー風の少年が声をかけてきた。
「寿……鈴子も一緒か」
　そう、彼は一年の頃からぼくの友人。名は｜林寿《はやしことぶき》。彼もまたぼくと同じ格闘歩兵で、両端にタオルを巻いた自分の身の丈ほどの木製の棒を持っていた。彼の得意武器は｜棍棒《こんぼう》だ。座学が壊滅的にだめな男だが、戦場では鋼鉄の棍棒を自在に操り何人もの敵を殴り殺している。
　そしてその隣にいる、寿と同じく派手な金髪頭でやたらと眼つきの悪い女。ぼくと同じ二年Ｇ組所属で、名は｜亜蓮鈴子《あれんりんこ》という。彼女は短い木製のバトンのような物を握っていた。彼女の得意武器はナイフだったが、本業は実は毒使いで、かすっただけで死に到る猛毒を操るという話だった（もっともぼくはまだ彼女と実戦に出たことはない）。
　彼ら二人は学内で〈｜要組《かなめぐみ》〉と呼ばれる悪名高い不良グループに属していて、よく暴力事件を起こす問題児として有名だったりする。しかし実際に話してみると面白いというかまっすぐな連中だった。ぼくと同じく空気も読まずに思ったことをずけずけと口に出す、よく言えば正直、悪く言えば｜図々《ずうずう》しい連中だ。ぼくは彼らのようにあちこちに喧嘩をふっかけているわけではないが、裏表のない彼らとはすぐに打ち解けることができた。今では二人とも下の名前で呼びあう仲だ。ときどき彼らのグループに勧誘されるのだが、群れるのはどうも性に合わないので断っている。
　これで三人。
「あと一人、誰かいないかな」ぼくは周囲を見回した。
「あのコとか、いいんじゃない？」鈴子が指さした先には、一人の女生徒がいた。
　左脚だけが露出した一風変わった改造ジャージを｜穿《は》いていた、妙な｜出立《いでた》ちの少女だった。他に組む相手がいないのか、その場に立ちつくして空きのある班を探しているようだ。茶髪のおかっぱ頭と直立不動の姿勢が、何だか｜小芥子《こけし》のようだった。
　ぼくは彼女に声をかけた。
「よかったら、ぼくらと組みませんか？」
「あ、はい！」
　声をかけると〈小芥子〉は、すばやく反応した。いい反射神経をしているなと思った。たぶん出来る、この子。
「一年Ｄ組の｜御菩薩池忍《みぞろげしのぶ》と申します。よろしいお願いします！」
「御菩薩池……？」寿が反応した。
「知ってるのか、寿」ぼくは彼に聞いた。
「……ああ、いや。どっかで聞いたような気がしたんだが」
　どこだったっけな、と彼は必死に頭の引き出しを探っているようだったが、結局思い出せなかったのか、考えるのをやめた。有名人なのだろうか、彼女。よく見ると露出した左脚に何かの紋章のような｜刺青《タトゥー》が入っていた。何を表しているのかはわからない。家紋か何かかな、とぼくは思った。
「よし、全員そろったな。では各班、一対一で交互に試合をしてもらう。相手に有効打を与えた時点で試合終了だ。わかっているとは思うが、負けても減点や罰ゲームなどはないから適度に加減するように。有効打かどうかは待機している二人で判定しろ。二人とも有効打と認めた時点で試合終了だ」
　そして戦いが加熱しすぎた時は殺しあいになる前に止めろ、と酉野先生は冗談まじりに言った。軽い木製の得物（しかもクッション付き）とはいえ、全力で打ちあえば双方無事ではすまない。昔は訓練の精度を上げるために罰ゲームがあったらしいが、けが人が続出したためすぐに中止になったとか。当然といえば当然か。
　ぼくたちが最後の班だったらしく、「では、始めろ！」という酉野先生の凛とした声が響きわたる。
　うちの班は、まずぼくと御菩薩池で試合をすることになった。
「よろしくお願いします！」御菩薩池は律儀にもぼくに一礼した。
　別に一礼する規則があるわけではないが、ぼくも握った右拳を左手で覆い隠すようにして礼を返した（むかし習っていた古式武術の作法で、左右逆にすると相手に対する殺意を示すらしい）。
　ぼくは脇に挟んだ木製トンファーを両手に持ち、胸の前に突き出すように構えた。
「君、武器は？」と、ぼくは御菩薩池に聞いた。
　御菩薩池は見たところ武器を持っていないようだった。もっとも、暗器使いで何かを隠し持っているという可能性もあるので油断は禁物だ。
「私、武器は使わないんです」彼女は無邪気に笑ってこたえた。別にぼくらを舐めているわけではなく、戦場でも素手で戦う戦闘スタイルということらしい。
「へえ」
　ぼくは胸が高鳴るのを感じた。
　徒手格闘の達人と拳を交えるのは、いつの日以来だろう。入学したてのころ酉野先生にぼこぼこにされた以来かな。いや、あれは一方的な暴力だったので、子供のころ古式武術をやっていた時以来か。
　ぼくはトンファーを捨てた。ぼくも元々素手戦う武術をやっていたので、純粋に対等な条件で力比べをしてみたくなったのだ。
「あの、遠慮しなくていいですよ。私、戦場でも素手で戦うスタイルなので……」御菩薩池は気遣って言ったのだろうが、ぼくにとっては逆効果だった。そう言われると、ますます素手で戦ってみたくなってしまう。
「ぼくもむかし武術をやっていてね。それに実際の戦場では、いつでも得意な武器が使えるとは限らない。これも訓練だよ」例えば相手に捕まって武器を奪われたとき、だろうか。
　実際に戦ってみるとわかるが、武器を持っているのか否かの差は想像以上に大きいものだ。ぼくもむかし道場で武器対素手の教練を受けたことがあるが、達人が相手となるとまず懐に入れてもらえない。リーチの差が勝敗に（戦場では生死に）、かなり影響してくる。剣道三倍段といって丸腰で刀を持った人間に勝つには相手の三倍の実力が要るという話もあるくらいだ。まして戦場でもっとリーチの長い武器や銃火器相手に素手で戦って生き残っているということは、相当の腕前なのだろう。
　ぼくは左拳を中段に置き、虚歩の姿勢で重心を低めにとった。刃物を持っている敵を相手にする場合、頭よりも胴体の保護が重要になる。相手は素手だが、戦場ではナイフを隠し持っているかもしれない。丸腰とわかった上で「よーいどん」で始める試合など、実戦からはほど遠いものである。また、相手が投げ技を使う場合、腰高に構えていると簡単に倒されてしまう。
　彼女はぼくとは対照的に右半身で右拳を低く突き出し、やや高めの重心で構えた。構えや体つきから、打撃重視の武術の使い手のように思えた。
　どうぞ、と御菩薩池が言った。
　では遠慮なく。



<Break />

<Sub>第三話</Sub>

　ぼくは一気に間合いをつめ、｜御菩薩池《みぞろげ》の顔めがけて指を軽く開いて左手を突き出した。
　いきなり眼つぶし……と、見せかけて本命は懐に潜りこんでの中段突きである。白兵戦に慣れてない人間なら眼に向けて突き出された手に意識がいき、懐がおろそかになる。彼女がそう簡単にひっかかるとは思えなかったが、まずは小手調べだ。
　御菩薩池は眼を閉じなかった。
　というか、ぎりぎりまで引きつけて手前に突き出した右手でぼくの手を弾きとばした。
　そしてほぼ同時に、ぼくの｜鳩尾《みぞおち》めがけて左中段突きをくり出す。
　読めていた。
　ぼくは予め胸元の前に置いといた右手で御菩薩池の拳を受け止め、すばやく彼女の手首をつかみ、引きよせ……
　彼女の脇腹に、肘を打ちこんだ。
「む」
　御菩薩池は、反対の手でしっかり受け止めていた。命中したと思ったのだが。やはりいい反射神経をしている。
「今のはちょっと危なかったです。お強いですね」
「実戦だったら手が無事じゃ済まないぞ」
「そうかもしれません」
　御菩薩池は楽しそうに笑った。そして付け加えた。
「今の技は中国拳法でしょうか？」
「どうだろう。親の友人のところに放りこまれて何も言われずに叩きこまれたから、流派とかはわからないんだ」
　ぼくは淡々と答えた。本当に何の武術かわからなかった。強いて言うなら師匠の名前をとって｜八木《やぎ》流拳法とでも名乗っておこうか。トンファーの他にも槍術や剣なども習ったが、動きが日本の剣術とはだいぶ違っていたように思える。彼女の言うとおり中国武術かもしれなかった。
「君の流派は何ていうんだい」
　会話の最中にもかかわらず、ぼくはいきなり間合いをつめると同時に御菩薩池の顔面めがけて拳打をくり出した。虚を突かれたのか、彼女はとっさに反応して腕で防御しようとした。
　かかった。
　ぼくは寸前で拳を止め……
　同時に、彼女のお留守になった鳩尾めがけて前蹴りを叩きこんだ。
　さすがに反応が追いつかなかったのか、御菩薩池も今度は受けとめる間もなくふっとんでいった。
「有効打じゃね？　今の」
　鈴子が言った。
「いや、とっさに飛んで衝撃を逃がした」
　寿は否定した。
　有効判定は鈴子ひとりだけだったので、試合続行となった。たしかに手ごたえが軽かったので、決定打とは言えないだろう。本当にいい反応をする。いけると思ったのにな。くそ。
「油断しちゃだめだよ、御菩薩池さん」
　ぼくは得意げに言った。挑発も兼ねて、ぶん殴りたくなるような笑顔を作ったつもりだった。
「はい……すみません、試合中でした」御菩薩池は動じなかった。
　戦場に卑怯という言葉は存在しない。不意打ち、だまし討ち、闇討ち、集団戦術、何でもありだ。極論すれば、ぼくが寿と鈴子に助太刀してもらって三対一で御菩薩池をぼこぼこにしてもいいのだ。格闘訓練にならないのでさすがにやらないが。
　御菩薩池もそのへんは理解しているのか、文句ひとつ言わずに、しかし真剣な眼差しでぼくを見据えた。彼女の顔から無邪気な笑みが消えた。
　ようやく、その気になってくれたのかな。
　御菩薩池は構えを解いたまま、小芥子のように突っ立っていた。
　ノーガード戦法というやつだろうか。ボクシングの試合でどっかの誰かが使っていた。カウンターを狙ってるんだったか。見るからに｜隙《すき》だらけなんだけど。
　これならどうだ。
　ぼくはすばやく間合いを詰め、御菩薩池の顔面めがけて眼突きを、さらに彼女の膝めがけて関節蹴りを同時にくり出した。
「ぐえ」
　突然、ぼくは｜喉元《のどもと》に痛みを感じた。
「有効打」
「有効打じゃね」
　寿と鈴子が同時に言った。
　視線を下に向けると、そこにはいつの間にか御菩薩池の手首があった。
　ぼくの喉元に、彼女の｜貫手《ぬきて》が当たっていたのだ。
　もちろん試合なので軽く当てただけだが、実戦だったらぼくは喉をつぶされ、そのまま次の一撃であの世に送られていたはずだ。
　いつの間に、ぼくは懐に入られた？
　わけがわからなかった。
「……完敗だな。大した腕前だ」
　ぼくは素直に彼女に敬意を表した。
「ありがとうございます」
　御菩薩池はまた無邪気な笑みを浮かべた。こういうときは変に謙遜されるより、素直に喜んでもらった方がこちらも気持ちいい。付け加えた。
「今度はぜひ、トンファーを使った全力の先輩と｜試合《しあ》ってみたいです」
「縁人でいいよ。ぼくも忍ちゃんって呼ぶ」
　寿や鈴子の影響か、ぼくは自分が認めた相手、親密になりたいと思った相手は、なるべく名前で呼ぶようにしている。堅苦しい他人行儀な態度は、するのもされるのも嫌いだった。
「えっと……では、縁人先輩で」
「ああ、それでいい」
　ぼくは忍ちゃんと握手を交わした。試合には負けてしまったが、いい経験になった。ぼくもまだまだ甘い。
「縁人先輩のお師匠さまにも、ぜひお会いしてみたいです」
「あまりおすすめしないけどね」
　ぼくは苦笑した。あの人こわいんだよな。強さは完全保証なんだけど、性格はむちゃくちゃサディスティックというか。
　そう、八木師匠は完全に弟子いびりを楽しむような人だった。ぼくがこの猛者ぞろいの白虎学園でもそこそこ上の方でいられるのは、八木師匠の地獄の特訓によるところが大きい。あの五年にも及ぶ苦行がなければ、ぼくはおそらく今頃この世にいなかっただろう。感謝しなければならなかった。師の役割とは弟子に優しくすることではなく、育てることなのだから。
　同時にぼくを師匠のところに放りこんだ父にも、感謝しなくてはならない。ぼくを｜千尋《せんじん》の谷に突き落としてくれてありがとう。生きてるうちに親孝行したかったです。父さん。
　続いて、寿と鈴子の試合が始まった。
　ぼくは彼らの試合を見ながら、忍ちゃんに聞いた。
「さっきの最後のあれは何？　君の流派の技？」
「あれは｜縮地法《しゅくちほう》です」
「縮地法って、眼にも見えないものすごいスピードで走るアレ？」
　てっきり漫画の技だとばかり思っていたけれど、元ネタが存在いていたらしい。
「縁人先輩。漫画の読みすぎです」
　つっこまれてしまった。
「実際は一歩か、せいぜい二歩だけ動きます」
　忍ちゃんは立ちあがり、先ほどのように直立不動の構えをしていた。体全体の力を抜き、リラックスしているのがわかる。
　そして、突然バランスを崩し、前へ倒れようとした。
　すたん。
　彼女の靴底が床を叩く音がした。倒れる直前で片脚を前に出し、踏みとどまったのだ。
「実際はもっと短い動作ですが、体の力を抜いて重力を利用して動く、という感じでしょうか。人間の眼って横よりも縦の動きに弱いんですよ。達人クラスになると相手が消えたように見えるそうです。実際には見失う、といった方が近いですかね。私もまだ未熟なのであまり詳しくは説明できないんですけど。あ。あと練習しすぎないでくださいね。｜腱《けん》が切れてしまいますので」
　あれでまだ未熟なのか。ぼくは完全に見失っていたのだが。面白そうだから今日少し練習してみよう。
「あ。有効打」
「え？　今のが、ですか？」
　ぼくは鈴子のバトン（ナイフ）が、寿の｜頬《ほお》に接触するのを見逃さなかった。実戦なら鈴子のナイフには毒が塗られているはずなので、それで勝敗が決するはず。
「おい、今の有効だろ」
　鈴子がぼくらの方を向いて言った。
　寿が反論した。
「あんなもんが有効になるかよ。仮に毒をくらったとしても、体全体に回るまでは時間がかかるだろうが。なあ、無効だよな？　忍ちゃん」
「えっ。あ、はい。そう思います」
　寿に押されるようにして、忍ちゃんはそう言った。鈴子が舌打ちした。
　その後、しばらく力と技の攻防が続いた。寿が棍棒のリーチと手数を活かしてがんがん攻め、隙を見て鈴子が切りつけるというやりとりが続いたが、なかなか決定打には至らなかった。二人とも短気なので後半はほとんど喧嘩のようになり、焦った鈴子が壁ぎわに追いこまれ、寿の勝利に終わった。あとで聞いた話だが、今日の晩飯を賭けていたらしい。
　試合が終わったあとは二人とも｜痣《あざ》だらけになっていた。
