<Title>極楽戦争</Title>

<Chapter>序章「天上天下」</Chapter>

<Sub>第一話</Sub>

　昼休み。暗雲立ちこめる｜曇天《どんてん》の下、日本帝国立｜白虎《びゃっこ》学園校舎裏にて、ぼくこと｜円藤縁人《えんどうえんど》（二年Ｇ組出席番号四番）は壁を背に立たされ、五人の男たちに追いつめられていた。
　彼らが妙ににやけた顔でちょっとお話でも、ということでついてきたが、雰囲気が明らかに友好的でないのはわかっていた。そう、この男たちには見憶えがある。学園随一と言われる深窓の令嬢、｜東陽夢葉《とうようゆめは》お付きの親衛隊連中。そしてその真ん中にいるセンター分けの黒髪で銀縁めがねをかけた中背の男、彼こそが東陽夢葉親衛隊隊長、｜下北沢黎人《しもきたざわれいと》であった。
　下北沢はぼくに迫り、背後にある壁を平手でどつき（いわゆる壁ドン）、眼鏡にかかった｜鬱陶《うっとう》しそうな長髪をかきあげながら言った。
「話というのはたったひとつだけだ。君のような〈下層〉の生徒とは話す時間ももったいないのでね。ただひとつ、我々の要求を受け入れてくれさえすれば、それでいい。東陽さんに近よらないでくれるかな？　君と彼女とでは、住む世界がちがう。彼女は〈上層〉の中でも頂点に位置する方。君は〈下層〉。分不相応な夢は見ない方がいい。分際を｜弁《わきま》えるというのは世渡りの基本中の基本だ。これはね、君のために言ってるんだよ」若干神経質そうに震えた声で、彼は言った。怒りや憎悪を押し殺しているのが見てとれた。
　ぼくは反論した。
「彼女がぼくの好きな作家の小説を読んでいたんで、声をかけただけなんですけどね。別に下心があったというわけではなくて。彼女は純粋に好きな本について語らうことすら許されない｜籠《かご》の中の鳥」
　次の瞬間、右頬に衝撃が伝わり、ぼくの視界が大きく空をあおいだ。軍事教練によって身についた受け身で転倒による頭部の強打は避けられたものの、口上の途中だったのでつい舌をかんでしまった。｜蹴《け》られた右頬よりも、そっちのダメージの方が深刻である。険悪な雰囲気であるにも関わらず、空気を読まずに思ったことをそのまま言ってしまうのは、ぼくの悪い癖だ。
「わからないのかな。君に選択肢は用意されてないんだ」
　左足を高く持ちあげたままの彼の顔からは、無理に取り｜繕《つくろ》っていた不自然な笑みが消えていた。ぼくへの敵意を｜剥《む》き出しにし、彼はぼくを見下ろしていた。彼の周囲の取り巻き連中が下卑た笑みを浮かべ、同調する。
　白虎学園は軍事カリキュラムを組み入れた三年制の高等学校で、九年間の義務教育課程を終えた少年少女が主に入学してくる。年齢層は主に十五歳から十八歳。生徒は〈上層〉と呼ばれる一部の特権階級と、〈下層〉と呼ばれる大部分の一般生徒たちに大きく二分される。〈上層〉と呼ばれる生徒たちは基本的に裕福な家の生まれで、彼らの親たちは多額の学費を支払い、我が子をこの学園の軍政学部、つまり軍の指揮系統や部隊編成さらには政治学などを学ぶお偉方を育むための学部に入れる。彼らは幼い頃から複数の家庭教師に囲まれて英才教育を受けており、学業成績も大抵優秀だったりする。そのためか他学部の生徒を〈下層〉と呼び、見下す傾向がある。特にぼくは下層の中でも最も底辺であるとされるＧ組の所属なので、それが彼らの怒りに触れたのだろう。
　刺し違える覚悟で挑むのであれば下北沢ひとりを倒すくらいはできるかもしれないが、残りの四人によって確実にぼくは袋叩きにされるだろう。そこまでしなければいけないのか。そうまでしてぼくは彼女と、東陽夢葉と交流したいのか。数の暴力に屈することをよしとするか、それとも抗うべきか。
　遠りすがりの見知らぬ男子生徒二名が、「自分は何も見ていない」と言わんばかりに、そそくさと去っていった。利口な判断だ。友人のためでもないぼくのために、この暴力団のような連中の恨みを買うという｜愚《おろ》かな真似を彼らがすることはないだろう。馬鹿はぼくの方か。
　結局割に合わないと考えたぼくは、あお向けになったまま下北沢に言った。かみ切った舌が痛んだ。
「わかりましたよ。彼女にはもう近づきません」
　言いながら、自分の胸がむかむかするのがわかった。
　下北沢は数瞬の沈黙の後、急に紳士的な笑みを浮かべて柔らかい口調で言った。
「無理を言ってすまないね。わかってくれたならいいんだ。顔は大丈夫かね。保健室できちんと診療を受けることを勧めるよ」
　そう言って彼らは去っていった。
　ぼくはしばらく地面に寝そべって、階級社会の理不尽さを｜憂《うれ》いていた。ぼくの気持ちを代弁するかのように、大粒の雨がぽつりぽつりと地面を濡らしていった……



<Break />

<Sub>第二話</Sub>

　午後の授業は選択実習で、ぼくは武道館での合同格闘教練だった。一般部隊の生徒は剣や槍などを得意とする格闘歩兵と、射撃や狙撃などを得意とする射撃兵、爆弾やロケット砲などを使う兵士もいる。最低限の護身術は他の授業でも教わるし、選択実習は座学と違って必要単位などはなく、バランスよく格闘教練と射撃教練の両方を受講する生徒もいる。ぼくはどうにも射撃の才能がないようなので、もっぱら格闘教練であった。
　一般に銃器は近接武器に比べて強力だが、何しろ全国各地で戦があるので需要に比べて供給が少なく、ぼくのような貧乏人にとっては高価で手が出なかったし、弾切れを起こせば無用の長物となる。しかも昨今の格闘歩兵の中には銃弾を｜躱《かわ》す者もいる（格闘教練でもゴム弾を使って弾避けの訓練を行うが、実際に習得できる人間は二割にも満たない）ので、やはり最後に物をいうのは近接と思う次第である。
　合同格闘教練では木製の｜得物《えもの》に布を巻きつけて試合が行われる。格闘歩兵には様々な武器を扱う者がいて、メジャーな剣や槍、ナイフなどから、鎖鎌や鞭剣なんて代物を操る者までいる。中には得物を使わずに己の肉体のみを武器として戦うという猛者もいるようであるが、ぼくはまだお目にかかったことはない。
　ちなみに、ぼくの武器はトンファーである。下腕ぐらいの長さの棒に、持ち手を垂直に取りつけたＴ字状の近接打撃武器。むかし故郷の小さな道場で五年ほどある古式武術を習っていたときに武器術もいくつか教えてもらい、その中でも一番得意だったのがこのトンファーだった。トンファーの使い手もまた、ぼく以外に見たことはない。実戦では鋼鉄製のものを使うが、当たれば当然骨が砕け散り、当たりどころによっては死に到る。
「三十二人か。よし、四人ずつでグループを作れ」
　合同格闘教練の教官であり、ぼくの所属する二年Ｇ組の担任でもある｜酉野新子《とりのしんこ》先生が、よく通る低めのアルトボイスで叫んだ。
「おし、俺たちで一緒にやろうぜ。縁人」
　派手な金髪頭と龍の｜刺繍《ししゅう》のジャージ姿が印象的な、ヤンキー風の少年が声をかけてきた。
「寿……鈴子も一緒か」
　そう、彼は一年の頃からぼくの友人。名は｜林寿《はやしことぶき》。彼もまたぼくと同じ格闘歩兵で、両端にタオルを巻いた自分の身の丈ほどの木製の棒を持っていた。彼の得意武器は｜棍棒《こんぼう》だ。座学が壊滅的にだめな男だが、戦場では鋼鉄の棍棒を自在に操り何人もの敵を殴り殺している。
　そしてその隣にいる、寿と同じく派手な金髪頭でやたらと眼つきの悪い女。ぼくと同じ二年Ｇ組所属で、名は｜亜蓮鈴子《あれんりんこ》という。彼女は短い木製のバトンのような物を握っていた。彼女の得意武器はナイフだったが、本業は実は毒使いで、かすっただけで死に到る猛毒を操るという話だった（もっともぼくはまだ彼女と実戦に出たことはない）。
　彼ら二人は学内で〈｜要組《かなめぐみ》〉と呼ばれる悪名高い不良グループに属していて、よく暴力事件を起こす問題児として有名だったりする。しかし実際に話してみると面白いというかまっすぐな連中だった。ぼくと同じく空気も読まずに思ったことをずけずけと口に出す、よく言えば正直、悪く言えば｜図々《ずうずう》しい連中だ。ぼくは彼らのようにあちこちに喧嘩をふっかけているわけではないが、裏表のない彼らとはすぐに打ち解けることができた。今では二人とも下の名前で呼びあう仲だ。ときどき彼らのグループに勧誘されるのだが、群れるのはどうも性に合わないので断っている。
　これで三人。
「あと一人、誰かいないかな」ぼくは周囲を見回した。
「あのコとか、いいんじゃない？」鈴子が指さした先には、一人の女生徒がいた。
　左脚だけが露出した一風変わった改造ジャージを｜穿《は》いていた、妙な｜出立《いでた》ちの少女だった。他に組む相手がいないのか、その場に立ちつくして空きのある班を探しているようだ。茶髪のおかっぱ頭と直立不動の姿勢が、何だか｜小芥子《こけし》のようだった。
　ぼくは彼女に声をかけた。
「よかったら、ぼくらと組みませんか？」
「あ、はい！」
　声をかけると〈小芥子〉は、すばやく反応した。いい反射神経をしているなと思った。たぶん出来る、この子。
「一年Ｄ組の｜御菩薩池忍《みぞろげしのぶ》と申します。よろしいお願いします！」
「御菩薩池……？」寿が反応した。
「知ってるのか、寿」ぼくは彼に聞いた。
「……ああ、いや。どっかで聞いたような気がしたんだが」
　どこだったっけな、と彼は必死に頭の引き出しを探っているようだったが、結局思い出せなかったのか、考えるのをやめた。有名人なのだろうか、彼女。よく見ると露出した左脚に何かの紋章のような｜刺青《タトゥー》が入っていた。何を表しているのかはわからない。家紋か何かかな、とぼくは思った。
「よし、全員そろったな。では各班、一対一で交互に試合をしてもらう。相手に有効打を与えた時点で試合終了だ。わかっているとは思うが、負けても減点や罰ゲームなどはないから適度に加減するように。有効打かどうかは待機している二人で判定しろ。二人とも有効打と認めた時点で試合終了だ」
　そして戦いが加熱しすぎた時は殺しあいになる前に止めろ、と酉野先生は冗談まじりに言った。軽い木製の得物（しかもクッション付き）とはいえ、全力で打ちあえば双方無事ではすまない。昔は訓練の精度を上げるために罰ゲームがあったらしいが、けが人が続出したためすぐに中止になったとか。当然といえば当然か。
　ぼくたちが最後の班だったらしく、「では、始めろ！」という酉野先生の凛とした声が響きわたる。
　うちの班は、まずぼくと御菩薩池で試合をすることになった。
「よろしくお願いします！」御菩薩池は律儀にもぼくに一礼した。
　別に一礼する規則があるわけではないが、ぼくも握った右拳を左手で覆い隠すようにして礼を返した（むかし習っていた古式武術の作法で、左右逆にすると相手に対する殺意を示すらしい）。
　ぼくは脇に挟んだ木製トンファーを両手に持ち、胸の前に突き出すように構えた。
「君、武器は？」と、ぼくは御菩薩池に聞いた。
　御菩薩池は見たところ武器を持っていないようだった。もっとも、暗器使いで何かを隠し持っているという可能性もあるので油断は禁物だ。
「私、武器は使わないんです」彼女は無邪気に笑ってこたえた。別にぼくらを舐めているわけではなく、戦場でも素手で戦う戦闘スタイルということらしい。
「へえ」
　ぼくは胸が高鳴るのを感じた。
　徒手格闘の達人と拳を交えるのは、いつの日以来だろう。入学したてのころ酉野先生にぼこぼこにされた以来かな。いや、あれは一方的な暴力だったので、子供のころ古式武術をやっていた時以来か。
　ぼくはトンファーを捨てた。ぼくも元々素手戦う武術をやっていたので、純粋に対等な条件で力比べをしてみたくなったのだ。
「あの、遠慮しなくていいですよ。私、戦場でも素手で戦うスタイルなので……」御菩薩池は気遣って言ったのだろうが、ぼくにとっては逆効果だった。そう言われると、ますます素手で戦ってみたくなってしまう。
「ぼくもむかし武術をやっていてね。それに実際の戦場では、いつでも得意な武器が使えるとは限らない。これも訓練だよ」例えば相手に捕まって武器を奪われたとき、だろうか。
　実際に戦ってみるとわかるが、武器を持っているのか否かの差は想像以上に大きいものだ。ぼくもむかし道場で武器対素手の教練を受けたことがあるが、達人が相手となるとまず懐に入れてもらえない。リーチの差が勝敗に（戦場では生死に）、かなり影響してくる。剣道三倍段といって丸腰で刀を持った人間に勝つには相手の三倍の実力が要るという話もあるくらいだ。まして戦場でもっとリーチの長い武器や銃火器相手に素手で戦って生き残っているということは、相当の腕前なのだろう。
　ぼくは左拳を中段に置き、虚歩の姿勢で重心を低めにとった。刃物を持っている敵を相手にする場合、頭よりも胴体の保護が重要になる。相手は素手だが、戦場ではナイフを隠し持っているかもしれない。丸腰とわかった上で「よーいどん」で始める試合など、実戦からはほど遠いものである。また、相手が投げ技を使う場合、腰高に構えていると簡単に倒されてしまう。
　彼女はぼくとは対照的に右半身で右拳を低く突き出し、やや高めの重心で構えた。構えや体つきから、打撃重視の武術の使い手のように思えた。
　どうぞ、と御菩薩池が言った。
　では遠慮なく。



<Break />

<Sub>第三話</Sub>

　ぼくは一気に間合いをつめ、｜御菩薩池《みぞろげ》の顔めがけて指を軽く開いて左手を突き出した。
　いきなり眼つぶし……と、見せかけて本命は懐に潜りこんでの中段突きである。白兵戦に慣れてない人間なら眼に向けて突き出された手に意識がいき、懐がおろそかになる。彼女がそう簡単にひっかかるとは思えなかったが、まずは小手調べだ。
　御菩薩池は眼を閉じなかった。
　というか、ぎりぎりまで引きつけて手前に突き出した右手でぼくの手を弾きとばした。
　そしてほぼ同時に、ぼくの｜鳩尾《みぞおち》めがけて左中段突きをくり出す。
　読めていた。
　ぼくは予め胸元の前に置いといた右手で御菩薩池の拳を受け止め、すばやく彼女の手首をつかみ、引きよせ……
　彼女の脇腹に、肘を打ちこんだ。
「む」
　御菩薩池は、反対の手でしっかり受け止めていた。命中したと思ったのだが。やはりいい反射神経をしている。
「今のはちょっと危なかったです。お強いですね」
「実戦だったら手が無事じゃ済まないぞ」
「そうかもしれません」
　御菩薩池は楽しそうに笑った。そして付け加えた。
「今の技は中国拳法でしょうか？」
「どうだろう。親の友人のところに放りこまれて何も言われずに叩きこまれたから、流派とかはわからないんだ」
　ぼくは淡々と答えた。本当に何の武術かわからなかった。強いて言うなら師匠の名前をとって｜八木《やぎ》流拳法とでも名乗っておこうか。トンファーの他にも槍術や剣なども習ったが、動きが日本の剣術とはだいぶ違っていたように思える。彼女の言うとおり中国武術かもしれなかった。
「君の流派は何ていうんだい」
　会話の最中にもかかわらず、ぼくはいきなり間合いをつめると同時に御菩薩池の顔面めがけて拳打をくり出した。虚を突かれたのか、彼女はとっさに反応して腕で防御しようとした。
　かかった。
　ぼくは寸前で拳を止め……
　同時に、彼女のお留守になった鳩尾めがけて前蹴りを叩きこんだ。
　さすがに反応が追いつかなかったのか、御菩薩池も今度は受けとめる間もなくふっとんでいった。
「有効打じゃね？　今の」
　鈴子が言った。
「いや、とっさに飛んで衝撃を逃がした」
　寿は否定した。
　有効判定は鈴子ひとりだけだったので、試合続行となった。たしかに手ごたえが軽かったので、決定打とは言えないだろう。本当にいい反応をする。いけると思ったのにな。くそ。
「油断しちゃだめだよ、御菩薩池さん」
　ぼくは得意げに言った。挑発も兼ねて、ぶん殴りたくなるような笑顔を作ったつもりだった。
「はい……すみません、試合中でした」御菩薩池は動じなかった。
　戦場に卑怯という言葉は存在しない。不意打ち、だまし討ち、闇討ち、集団戦術、何でもありだ。極論すれば、ぼくが寿と鈴子に助太刀してもらって三対一で御菩薩池をぼこぼこにしてもいいのだ。格闘訓練にならないのでさすがにやらないが。
　御菩薩池もそのへんは理解しているのか、文句ひとつ言わずに、しかし真剣な眼差しでぼくを見据えた。彼女の顔から無邪気な笑みが消えた。
　ようやく、その気になってくれたのかな。
　御菩薩池は構えを解いたまま、小芥子のように突っ立っていた。
　ノーガード戦法というやつだろうか。ボクシングの試合でどっかの誰かが使っていた。カウンターを狙ってるんだったか。見るからに｜隙《すき》だらけなんだけど。
　これならどうだ。
　ぼくはすばやく間合いを詰め、御菩薩池の顔面めがけて眼突きを、さらに彼女の膝めがけて関節蹴りを同時にくり出した。
「ぐえ」
　突然、ぼくは｜喉元《のどもと》に痛みを感じた。
「有効打」
「有効打じゃね」
　寿と鈴子が同時に言った。
　視線を下に向けると、そこにはいつの間にか御菩薩池の手首があった。
　ぼくの喉元に、彼女の｜貫手《ぬきて》が当たっていたのだ。
　もちろん試合なので軽く当てただけだが、実戦だったらぼくは喉をつぶされ、そのまま次の一撃であの世に送られていたはずだ。
　いつの間に、ぼくは懐に入られた？
　わけがわからなかった。
「……完敗だな。大した腕前だ」
　ぼくは素直に彼女に敬意を表した。
「ありがとうございます」
　御菩薩池はまた無邪気な笑みを浮かべた。こういうときは変に謙遜されるより、素直に喜んでもらった方がこちらも気持ちいい。付け加えた。
「今度はぜひ、トンファーを使った全力の先輩と｜試合《しあ》ってみたいです」
「縁人でいいよ。ぼくも忍ちゃんって呼ぶ」
　寿や鈴子の影響か、ぼくは自分が認めた相手、親密になりたいと思った相手は、なるべく名前で呼ぶようにしている。堅苦しい他人行儀な態度は、するのもされるのも嫌いだった。
「えっと……では、縁人先輩で」
「ああ、それでいい」
　ぼくは忍ちゃんと握手を交わした。試合には負けてしまったが、いい経験になった。ぼくもまだまだ甘い。
「縁人先輩のお師匠さまにも、ぜひお会いしてみたいです」
「あまりおすすめしないけどね」
　ぼくは苦笑した。あの人こわいんだよな。強さは完全保証なんだけど、性格はむちゃくちゃサディスティックというか。
　そう、八木師匠は完全に弟子いびりを楽しむような人だった。ぼくがこの猛者ぞろいの白虎学園でもそこそこ上の方でいられるのは、八木師匠の地獄の特訓によるところが大きい。あの五年にも及ぶ苦行がなければ、ぼくはおそらく今頃この世にいなかっただろう。感謝しなければならなかった。師の役割とは弟子に優しくすることではなく、育てることなのだから。
　同時にぼくを師匠のところに放りこんだ父にも、感謝しなくてはならない。ぼくを｜千尋《せんじん》の谷に突き落としてくれてありがとう。生きてるうちに親孝行したかったです。父さん。
　続いて、寿と鈴子の試合が始まった。
　ぼくは彼らの試合を見ながら、忍ちゃんに聞いた。
「さっきの最後のあれは何？　君の流派の技？」
「あれは｜縮地法《しゅくちほう》です」
「縮地法って、眼にも見えないものすごいスピードで走るアレ？」
　てっきり漫画の技だとばかり思っていたけれど、元ネタが存在いていたらしい。
「縁人先輩。漫画の読みすぎです」
　つっこまれてしまった。
「実際は一歩か、せいぜい二歩だけ動きます」
　忍ちゃんは立ちあがり、先ほどのように直立不動の構えをしていた。体全体の力を抜き、リラックスしているのがわかる。
　そして、突然バランスを崩し、前へ倒れようとした。
　すたん。
　彼女の靴底が床を叩く音がした。倒れる直前で片脚を前に出し、踏みとどまったのだ。
「実際はもっと短い動作ですが、体の力を抜いて重力を利用して動く、という感じでしょうか。人間の眼って横よりも縦の動きに弱いんですよ。達人クラスになると相手が消えたように見えるそうです。実際には見失う、といった方が近いですかね。私もまだ未熟なのであまり詳しくは説明できないんですけど。あ。あと練習しすぎないでくださいね。｜腱《けん》が切れてしまいますので」
　あれでまだ未熟なのか。ぼくは完全に見失っていたのだが。面白そうだから今日少し練習してみよう。
「あ。有効打」
「え？　今のが、ですか？」
　ぼくは鈴子のバトン（ナイフ）が、寿の｜頬《ほお》に接触するのを見逃さなかった。実戦なら鈴子のナイフには毒が塗られているはずなので、それで勝敗が決するはず。
「おい、今の有効だろ」
　鈴子がぼくらの方を向いて言った。
　寿が反論した。
「あんなもんが有効になるかよ。仮に毒をくらったとしても、体全体に回るまでは時間がかかるだろうが。なあ、無効だよな？　忍ちゃん」
「えっ。あ、はい。そう思います」
　寿に押されるようにして、忍ちゃんはそう言った。鈴子が舌打ちした。
　その後、しばらく力と技の攻防が続いた。寿が棍棒のリーチと手数を活かしてがんがん攻め、隙を見て鈴子が切りつけるというやりとりが続いたが、なかなか決定打には至らなかった。二人とも短気なので後半はほとんど喧嘩のようになり、焦った鈴子が壁ぎわに追いこまれ、寿の勝利に終わった。あとで聞いた話だが、今日の晩飯を賭けていたらしい。
　試合が終わったあとは二人とも｜痣《あざ》だらけになっていた。



<Break />
<Sub>第四話</Sub>

　放課後。学生寮に戻ったぼくらは、合同授業で意気投合した忍ちゃんと一緒に食堂で夕食をとることにした。
　十階建てにもなる巨大な居住施設の一階部分はまるまる大食堂となっており、朝、昼、夜と生徒たちが集中し、賑わっている。
　カウンター以外の席がぜんぶ埋まってしまっていたため、ぼくらは座席に四人並んで座った。
　ぼくは厨房のおばちゃんに、一日一回は食べないと発狂してしまうぼくの大好物〈ワイヤーラーメン〉を注文した。〈針金〉以上の硬さと太さを誇る学食の名物珍味で、読んで字のごとくワイヤーを思わせるような麺類と思えぬその歯ごたえは、食せば食すほど味わいを増す神秘の味である。ごく一部の生徒にしか需要がない（ぼくを含め四人と聞いている。〈ワイヤー四天王〉などと陰でささやかれているとのこと）ということで廃止になるという噂もあるが、そんなことになればぼくは学内でクーデターを起こすであろう。大衆迎合はマイナー殺しである。ただでは死なぬ。
「おーし、今日は鈴子のおごりだし、特上ステーキ定食の特盛セットでも注文するかなあ」寿は上機嫌そうに笑って言った。
「あ？　ナイフ当たってたろ。実戦だったら今ごろお｜陀仏《だぶつ》だぜ」鈴子が反論した。
「試合に負けた方が飯をおごるって話だっただろうが。約束も守れねーの？」
「お、落ちついてください。二人とも。私も半分出しますので……」
「忍ちゃあん」
　ぐすんぐすんと鈴子はふざけて嘘泣きし、忍ちゃんに抱きついた。
「あー！　なんだよ、おれが悪者みてーじゃねえか。わかったよ、もう。いいよ。チャラにしといてやるよ。しょうがねえから」寿は不満げにそう言った。白虎学園は今日も平和だった。
　ぼすっ。どしゃっ。ばららら。
　ふいに何かが落下したような音がした。
　振り向くと、細身の七三分けの男子生徒が、カウンター席に置いてあったらしい鈴子の｜鞄《かばん》を地面に叩き落としたようだった。中に入っていた化粧品やら財布やらが床に派手にぶちまけられていた。
　男子生徒には見憶えがあった。たしか、昼休みに下北沢と一緒にぼくを校舎裏で脅迫した東陽夢葉親衛隊のひとりだ。名前は……｜田代《たしろ》といったか。二年Ａ組の上流階級気取りのいけ好かないやつ。下北沢もそうだが、彼もまた東陽夢葉親衛隊であると同時に、校内最大派閥ともいわれる〈｜帝《みかど》派〉の人間である。鈴子や寿が属する〈要組〉にとって〈帝派〉は完全な敵対勢力だ。一触即発。本日の平穏なディナータイムに終止符。
「てめえ」
　鈴子が立ちあがり、田代を｜睨《にら》みつけた。
「こんなところに荷物を置くなよ。邪魔だ」
　田代は汚物でも見るような眼で鈴子を見下し、吐き捨てるように言った。
　鈴子は反論した。
「はあ？　邪魔なら口でそう言やいいだろうが。いいからさっさと片づけろよ。てめーがばらまいたんだから」
「知らないね」
　田代は無視して鈴子の隣の席に座ろうとした。混雑しているとはいえ、わざわざ隣の席に座るとは太い野郎である。
　ぼこ。
「ぶっ」
　鈴子のくり出した裏拳が、田代の鼻を正確にとらえていた。田代は鼻を押さえながら｜呻《うめ》いた。
「てめーなめてんのか。こら。誰が座っていいっつったよ。殺すぞ」
　鈴子は低い声で田代を威圧した。田代の鼻から真っ赤な鮮血が｜滴《したた》り落ち、床を赤く染めていた。血なまぐさい戦場ならともかく、平時において相手の鼻を殴るというのは有効な攻撃方法だ。半端者なら、これだけで戦意を喪失することもある。
「ちょっとまっ……」
　いきなり不意打ちをくらった田代は｜狼狽《うろた》えていたが、鈴子に慈悲はなく、さらに追い打ちをかける。田代の頭に上段回し蹴りをくらわせ、｜昏倒《こんとう》させた。
「むかつくんだよ、てめーら。いつも偉そうに人を見下しやがってよお」
　そう言って鈴子は地面に転がった田代のわき腹を蹴とばした。田代が「ぐえっ」と呻いた。
「おら！　なんかねーんかよ！　なんとか言えや！」
　さすがにやりすぎだと思い、ぼくは止めようと思った。田代は個人的に憎たらしいが、このままだと戦争になりかねないので。
「やめてください！」という、女生徒の叫び声がした。ぼくよりも先に動いた者がいた。
「あー？　外野の出る幕はねーぞ？　おじょーちゃん」
　鈴子は田代を踏みつけながら、ゆっくり女生徒を振りかえった。
「と、東陽……さん……」
　田代が｜蚊《か》とんぼのようにか細い声で言った。
　泣く子も黙る〈要組〉の狂犬・亜蓮鈴子を制止したのは、意外や意外、学園一のお嬢様こと｜東陽夢葉《とうようゆめは》だった。
「あ、あの……ぼ、暴力はよくない、と、思います」
　明らかに夢葉の足は震えていた。
「に、逃げてください……東陽さん。この女は気ちがいです。な、何をするかわかりま」
　鈴子がふたたび田代の腹を蹴りあげ、彼は｜悶絶《もんぜつ》した。
「やめてください！　痛がってるじゃないですか」
「やめねえっつったら、どうすんだよ。あー？」
　鈴子は意地悪そうに笑って夢葉に顔を近づけた。
「おい、鈴子。もういいだろ。その辺に」寿が鈴子に近づいた。
　ぼこ。
「ぶっ」
　止めに入った寿の鼻に、鈴子の裏拳がめりこんだ。彼は田代と同じく滝のような鼻血を噴射した。
「おい、縁人。なんとかしてください」
　手で鼻を必死に押さえながら、寿はぼくに哀願した。
　鈴子は完全に頭に血がのぼっている。ああなった鈴子は〈狂犬〉の異名の通り、敵味方の区別なく暴れだすからたちが悪い。
　しかし、夢葉は同じ作家の小説を愛読する友人だし、放ってはおけない。親衛隊連中に貸しを作るチャンスでもある。
「まあ、落ちつけよ。鈴子。ほら、彼女も｜怯《おび》えてるしさ。ぼくも片づけ手伝」
　ぐしゃ。
　ぼくの股間に、ハンマーで殴られたような、すさまじい衝撃が走った。
　｜空前絶後阿鼻叫喚絶対無比《くうぜんぜつごあびきょうかんぜったいむひ》の苦痛。
　目の前がまっ白になり、ぼくの時間が静止した。
　意識が八割がた途切れ、そのまま床に｜頽《くずお》れ、団子虫のように丸くなりながら股間を押さえてのたうち回るぼく。口からなんか変な液が出ていたのがわかった。泡でも吹いていたのかもしれない。こんな苦痛を味わったのは、八木師匠の地獄の特訓以来だろうか。
「てめー！　どっちの味方なんだよ！」
　鈴子が｜吼《ほ》えた。
　だめだ。怒りで我を忘れている。鎮めなきゃ……
「だ、大丈夫ですか？」
　忍ちゃんの心配そうな声が聞こえていた。どうやらぼくはここまでのようだ……。忍ちゃん。君の力でどうか鈴子を止めてください。

　ぼくは｜朦朧《もうろう》とする意識の中、ぱん、という乾いた音を聴いた。

　何が起きたのか。
　寿の顔が青くなっている。
　忍ちゃんも、田代も眼を見開いている。
　夢葉が、鈴子の｜頬《ほお》に平手打ちをおみまいしたのだとわかった。
　戦を知らない温室育ちのお嬢様と油断していたのか、鈴子は一瞬｜茫然《ぼうぜん》としていたのだが、すぐに拳を固く握りしめる。
　かっと眼を見開き、鈴子のこめかみには血管が浮きだしていた。
　まずい。
　鈴子は拳を思い切り振りかぶり……
　夢葉の顔面に、｜渾身《こんしん》の右ストレートをおみまいした。

　……と思いきや、鈴子の拳は夢葉の顔面数センチ手前で止まっていた。
　次の瞬間、鈴子の体は宙を舞った。彼女の拳を止めた何者かが、彼女の脚をひっかけ｜梃子《てこ》の要領で顔をはたき、なぎ倒したようだった（むかし伝統空手かなんかで見た｜転《こか》し技に似ていた）。
　鈴子はそのままバランスを保てず、ぼくの目の前に倒れ、｜尻餅《しりもち》をついた。パンティが丸見えだった。
　突然の不意打ちに彼女は驚いたようだったが、すぐに襲撃者をきっと睨みつけた。敵を｜射殺《いころ》す｜猛禽類《もうきんるい》のような、その眼差しで。


<Break />
<Sub>第五話</Sub>

　鈴子を倒した襲撃者は夢葉よりいくぶん背が高く、赤茶色の髪を部分的に後ろに束ねており、装飾が施された金と赤銅色のコントラストが印象的な｜高価《たか》そうなサーベルを腰から下げていた。｜燕尾《えんび》服に似た変わった制服を着ていたが、体つきからして女性のようだった（この白虎学園は幾度もの吸収合併をくり返してしており、制服の統合などは行われなかったので、さまざまな制服の生徒がいる）。
　右手には、カレーライス。まだできたてほやほやで白い湯気を立てていたそれを、彼女はカウンターの上にそっと置き、夢葉を守るように鈴子の前に立ちふさがった。その姿はさしずめ姫をお守りするナイトという感じだった。
「んだ、てめえは」
　鈴子が低い声で言った。
　大勢の眼の前で｜転《こ》かされ、｜激昂《げっこう》した鈴子は、ヘッドスプリングの要領ですばやく跳ね起きた。ミニスカートが逆さにめくれあがりパンティが丸見えになったが、気にする様子はなかった。服についた｜埃《ほこり》を払い落とし、ふたたびナイト様を睨みつけた。
「おい、あいつ秋月だぞ。｜秋月神楽《あきつきかぐら》。三年の」
「まじかよ」
　有名人らしかった。
「どっちが勝つと思う？」
「秋月に三千円」
「亜蓮に五千」
　周囲で勝手に｜博奕《ばくち》が始まった。こっちは男性自身に深刻なダメージを受け、地獄の苦しみを味わっているというのに｜暢気《のんき》な連中である。もちろんご法度だがバレなければ合法というのもまた事実。
　幾度となく修羅場をくぐり抜けてきた猛者というのは、｜対峙《たいじ》しただけで相手の実力がわかるという。先ほどまで怒りに任せて弱者を｜蹂躙《じゅうりん》するだけの暴君だった鈴子は、相手の強さを悟ったのか、いくぶん冷静さを取り戻したようだった。
　しばらく鈴子と秋月は睨みあい、微動だにしなかった。
　…………
　数瞬の｜静寂《せいじゃく》の後、先に動いたのは鈴子の方だった。彼女はすぐ近くにあった、ぼくの食べかけの〈ワイヤーラーメン〉の｜丼《どんぶり》をつかみ、秋月に投げつけた。ラーメンが！　ぼくの神の味が！
　秋月は避けずに、丼を蹴り返した。
　しかし慣性の法則で汁と麺までは避けられず、秋月は熱いラーメンのシャワーを浴びた。おそらく夢葉をかばったのだろう。
　蹴り返した丼は、まっすぐ鈴子めがけて飛んでいったが（サッカー部顔負けのコントロールだ）、彼女はそれを難なく｜躱《かわ》し……
　秋月に、嵐のごときローリングソバットを食らわせた。
　バランスを崩していた秋月は、突風でなぎ倒される木のように派手に転倒し、傍にあったテーブルに背中から突っ込んだ。
「神楽さん！」
　夢葉が悲鳴をあげて彼女に駆け寄り、しかし秋月は平気と言わんばかりに手で夢葉を制止し、素早く立ちあがった。
「ふん」
　秋月は何事もなかったかのように、涼しい顔で服についたごみを払い落とした。
「制服汚れちゃいましたね。クリーニング代、払ってくださいね」
「はっ」鈴子は攻撃的な笑みを浮かべた。
「あたしに勝てたら考えてやってもいいぜ。勝てたらな」
　強烈な一撃を食らわせて余裕ができたのか、鈴子は尊大な笑みを浮かべて言う。
　鈴子は傍にある椅子を掴み、秋月めがけて思いきり蹴飛ばした。
　……が、同じような手が通用する相手ではなかった。
　秋月は向かってきた椅子を、さらに強い力で蹴り返した。
　ばき、という｜破砕《はさい》音とともに、椅子の背もたれ部分が砕け散った。
「うわ！」
　まさに倍返し、というものすごい勢いで、椅子は鈴子めがけて飛んでいった。
　鈴子はかろうじてそれを避けたが、完全に体制を崩した。そして……
　目の前には、すでに秋月の姿があった。
　どすっ。
　次の瞬間、秋月の右脚が鈴子の下腹部に埋没していた。
　鈴子はぐえっとうめき、体をくの字に折りまげ、急加速し、離陸し、そして、リノリウムの床に不時着した。
　あわや死、というほどのぶっとび方だった。
　というのも、すぐ隣にはコンクリート製の大きな角柱があったからだ。ぼくも含め、観客一同ひやりとした。あの勢いであの柱に衝突してたら、危なかったはずだ。秋月がそこまで配慮して鈴子を蹴とばしたかまではわからなかったが。
「くそ、てめえ。やりやがったな……」
　鈴子は鬼のような形相で、しかし、ゆっくりと立ちあがった。さすがに効いたのか、足もとがおぼつかない様子だった。何せ走り幅跳びならギネス級も夢ではないというぶっとび方をしたのだ。
　そして……
「殺してやる」
　そう叫び、鈴子は腰に挿していた軍用のサバイバルナイフに手をかけた。戦争にいくわけではないので毒が塗られているわけではないだろうが、ぼくも、そして秋月も含め一同にふたたび緊張が走った。
「やめなさい。怪我だけでは済まなくなりますよ」
　秋月も、腰に挿しているサーベルの柄に触れた。しかし、鈴子は構わずナイフをゆっくりと、抜いた。秋月の顔がこわばった。
「や、やめてください。二人とも。だ、だれか」
　夢葉は泣きそうな顔で、おろおろしながら喚いていた。
「うるせえ！　ぶっ殺してやる！」
　鈴子は、眼を血走らせて叫んだ。完全に怒りで我を忘れているようだった。
　そのまま鈴子が秋月に飛びかかり、夢葉が顔を手で覆い、悲鳴をあげた。


<Break />
<Sub>第六話</Sub>

　車か何かに｜撥《は》ねられたようだった。
　鈴子の体が、先ほど秋月に蹴とばされた時よりも一段と派手に宙を舞った。それにしてもよく飛ぶ女だ。
　がっしゃーん。がらがら。
　コップ一杯のジュースをストローで仲よく飲んでいたカップルの席に、鈴子は突っこんだ。辺りが静寂に包まれた。目の前で起こった〈交通事故〉に、ぼくも含め一同度肝を抜かれていた。
「何やってんだ。てめえは」
　ひどく冷たい、ドスのきいた声が響き渡る。
　鈴子を撥ねとばしたのは、百九十センチはあろうかという長身の大男だった。荒れ狂う炎のごとく逆立った黒髪に対し氷のように冷たい眼光、そしてその眼の下に走る｜傷痕《きずあと》。左手にはわが白虎学園名物珍味〈ワイヤーラーメン〉……
「か、｜要《かなめ》先輩……」
　そう。彼こそが鈴子や寿が所属する荒くれ者集団〈要組〉のボス、｜要玄人《かなめくろと》だった。学年はぼくらよりひとつ上の三年生。ぼくも何度かお目にかかったことがあるが、｜寡黙《かもく》で愛想が悪く、それは教師に対しても同様である。が、座学も実技も優秀な上に戦場で幾度も仲間の危機を救ってきたことから、一部の生徒からの信頼は厚い。彼は一見冷酷そうに見えるが、仲間想いな一面もあるのだ。
　鈴子は立ちあがろうとしていたが、完全に脚にきていたせいか、カップルふたりを尻にしいたまま鎮座した。
　玄人先輩は、鈴子の胸ぐらをつかんで強引に立たせた。
「先輩、脚……」
　鈴子の視線の先には、赤く染まった玄人先輩の左脚があった。おそらく彼女を蹴りとばした時にナイフが当たったのだろう。玄人先輩はかすり傷だ、と傷口をばんばん叩いていたが、手が血でまっ赤に染まっていた。
「あっ。そんなことしたら傷が。あっ」
　思わず玄人先輩に近よる夢葉。
　秋月があわてて制止したが、玄人先輩は｜鬱陶《うっとう》しそうに「寄るな」と静かに言い放った。そして、付け加えた。
「うちの馬鹿が迷惑かけたな」
「いえ」
　秋月は夢葉をかばうように身構えていたが、その一言で警戒心が解けたのか、表情を和らげた。
　玄人先輩はそのまま振り返らずに鈴子を引きずりながら去っていった。脚から流れ落ちた血がリノリウムの床に転々と血痕を残していた。鼻にいつの間にかティッシュをつめていた寿も彼についていった。
　夢葉は秋月に向き直り、「お怪我はありませんか」と心配そうな顔をして言った。
　秋月は「大丈夫です」と爽やかな笑顔で答え、そして未だにみっともなく地べたで団子虫のように丸まって悶絶していたぼくに手を伸ばした。
「災難でしたね。大丈夫ですか」
「ひゃい」
　痛みのあまり変な声が出た。片手で股間を押さえながらもう片方の手で彼女の手を掴み、立ちあがった。顔からなんか変な汗が出ているのがわかった。
「顔色が悪いですね。保健室までご一緒しますよ」
　そう言って秋月はぼくに肩を貸した。
　ぼくはちらと横眼で彼女を見た。中性的で整った顔立ち、女性としてはやや広めの｜逞《たくま》しい肩。同性にモテそうな、男装すれば宝塚も顔負けというその｜凛々《りり》しい姿に、ぼくはしばらく｜見蕩《みと》れてしまっていた。い、いかん。ぼくには、｜麗那《れいな》先輩という心に決めた人がいてですね……
　夢葉もぼくの身を案じていたようで一緒に保健室までついてきた。見た感じこの二人は友達のようだった。秋月はいわゆる〈上層〉の人間ではなかったが、彼女が親衛隊連中に因縁つけてられているところを夢葉に見つかり、同性ということもあってか公認の仲となったらしい。夢葉は親衛隊の行動をどういうわけか善意の行動、すなわちボランティアのようなものと勘違いしているようだった。
　ぼくが彼らに暴力をふるわれたと知ったら、夢葉はどう思うのだろう。彼らを叱りつけて公認の仲にしてくれるのだろうか。鈴子にビンタするくらいだから意外と肝が据わっているのかもしれないが、夢葉にそんなことを頼むのも何となく情けない気がした。

　保健室にたどり着くと、田代がひと足先に保健室の番人こと白虎学園養護教諭の江口先生に治療を受けていた。どうやら鼻の骨が折れていたらしく鼻にペンチのようなものを突っこまれて形を整えてもらっていたようだったが、見ているこっちが痛かった。白虎学園の近くには政府軍管轄の軍病院があるが、そこに運ばれるのは基本的に重傷患者のみである。長引く戦によって慢性的な病床不足に陥っており、今ではちょっとやそっとの怪我では受け入れてもらえない。
　秋月は夢葉に傷の手当てをしてもらっていた。秋月はたいしたことはないのでと遠慮していたが、却下されたようだ。夢葉は医療の講義も受講していたので、保健室が混雑しているときは簡単な処置なら彼女がやってしまうこともある。温厚で平和を愛する彼女らしいスキルだった（そしてぼくは負傷部位が部位なので、保健室の白衣の天使様に診ていただくことにしよう）。
　東陽夢葉は〈上層〉の中でも特別な存在だ。日本有数の金持ちで、この白虎学園にも多額の寄付をしていると言われている名家の中の名家東陽家の令嬢。生まれながらに支配者階級。危険をともなう前線への派遣任務も（科目によっては実習授業も）彼女らのような特権階級は免除されている。
　が、ぼくは思った。
　彼女は、戦場にいるべき人間ではない。
　特権階級のお嬢様といえど、夢葉は心の底からこの戦乱の世を｜憂《うれ》いており、鈍くさい自分でも何かみんなの役に立てることはないかと真剣に考えていた。その結論が、医療の道だったのだろう。戦場に出て敵を殺すより、後方で味方の介抱をする方が理にかなっている。
　だがそんな夢葉の特別扱いを快く思っていない連中も、少なからずいる。特に下層の女生徒に多いという印象だった。ぼくの属する二年Ｇ組でも、ときどき彼女の陰口を叩いてる者たちがいる。親衛隊が神経を尖らせるのもわからなくはなかった。
　股間に氷袋を当てながらそんなことを考えていると、夢葉に声をかけられた。
「縁人さん。顔、｜腫《は》れていませんか？」
「ああ、これは……」
　ぼくはうっすらとふくれた頬に触れた。思い出したように舌がちりっと痛む。昼休みに下北沢に蹴られた場所だ、股間の痛みにすっかりかき消されていたが。
「ああ。ちょっと階段で転んでしまってね」
「はあ」
　われながら下手な嘘である。格闘教練で一発もらったとか、もっとましな嘘はつけんのかと頭の中で自分に突っこみを入れた。夢葉は｜怪訝《けげん》そうに眉をひそめたが、深く詮索する気はなさそうだった。
　田代の治療を終えた江口先生がぼくの前に現れた。
「どれ。ちょっとお姉さんにみせてみなさい」
　彼女の胸元から垣間見える谷が、ぼくの視線を泳がせた。先生、こちらは男にとって非常にデリケートな部分を損傷しているんですよ！　少しは自重してください！　嬉しいけど！
「ふふふ。円藤くんも男の子ねえ。色香に惑わされるようじゃ、戦場で生き残れないわよ？」
　あんたがそれを言うか。
　｜江口成子《えぐちせいこ》。白虎学園養護教諭。保健室の白衣の天使であると同時に、常に胸元全開のブラウスにミニスカートというサービス精神旺盛な格好で学園の思春期男子諸兄を惑わす魔性の女（生徒たちには〈｜江口《えぐ》っちゃん〉という愛称で親しまれているが、一部の男子の間では彼女の名字にあやかって〈エロ先生〉と呼ばれている）。わが二年Ｇ組担任の酉野先生とは学生時代からの仲らしい。
「はい、あーんして」
　江口先生がぼくの開いた口に手を突っこみ、舌の傷口の｜唾液《だえき》を丁寧に拭きとってから、綿棒につけた｜赤銅《しゃくどう》色の｜軟膏《なんこう》を塗っていく。傷口がちりっと痛んだが、すでに出血も止まっており、大した怪我ではなかったようだ。ひと安心。
「ほっぺも腫れてるわね。喧嘩でもしたの？」
「ちょっと階段で転んじゃいましてね」
「うふふ。強がっちゃってかわいい」
　別に江口先生に会うためにわざと転んだんじゃないですからね、勘違いしないでくださいね、はははなどと付け加えようかと思ったが、やめておいた。キャラじゃない。
「あなたの服装は男子生徒には刺激が強すぎです。少しは自重してください。教員なんですから」
「なによ。いい子ぶっちゃってー」
　眉をひそめながら｜諌言《かんげん》する秋月に対して｜悪戯《いたずら》っぽく微笑み、べーと舌を出す江口先生。なんだか子供っぽくて可愛かった。
　そして。江口先生は、氷袋を当てたぼくの股間を指さして「さ。下の方も診るわよ。ズボン脱いでー」と言ってのけた、平然と。
　夢葉がまっ赤になって顔を背けた。
　秋月はさらに眉間に｜皺《しわ》を寄せた。
「先生。カーテンくらいお願いします」ぼくは懇願した。
「あら、いやだ。気が利かなくてごめんねえ。おほほほ」
　この人、わざとやっているのだろうか……。
　幸い、我が息子は若干内出血があったものの打撲傷の｜範疇《はんちゅう》だった。ひどいのになると｜陰嚢《いんのう》が破裂して精巣が飛び出してしまうこともあると江口先生は笑いながら言っていたが、ぼくは肝を冷やした。冗談じゃない。くそ。あのアバズレビッチめ。

　がららら、ぴしゃ！　

　ふいに、保健室の扉が乱暴に開けられた。
　何ごとかと振り返ると、そこには負傷した男子生徒を担いだ酉野先生がいた。
「おい、江口！　急患だ！」
　夢葉が「ひっ」と短い悲鳴を｜洩《も》らした。
　その男子生徒は、両腕がなかった。


<Break />
<Sub>第七話</Sub>

　ひどい有様だった。
　酉野先生が連れてきた男子生徒はぼくと同じＧ組の谷口という男で両腕の肘から先が切断され、肋骨も何本も折れていた。本来なら軍病院で手術が必要な大けがのはずだが、向こうは彼よりもさらに重傷の患者で手一杯らしい。酉野先生いわく江口先生はむかし軍で外科手術をやった経験があり、今回のように重傷患者で病院がパンクした非常時にかぎり応急的な手術を許可されているという。
　｜急遽《きゅうきょ》保健室は集中治療室と化し、両腕を失った彼以外にも大きな傷を負った生徒が数人保健室になだれこんできた。酉野先生が圧迫止血などの簡単な処置は施していたようだが、傷の洗浄や｜縫合《ほうごう》などできるはずもなかった。
　江口先生は両腕を失った谷口の手術で手が離せなかったので夢葉も彼らの応急手当にとりかかり、医療班の学生にも緊急招集をかけた。彼らは軍医としては半人前だったが、けが人が多数出て治療が追いつかないときのみ特例で緊急召集されることになっている。大部分の生徒がすでに軍病院へ呼ばれており、増援は四人だけだった。
　人手が絶対的に不足していたので、ぼくと秋月も江口先生の指揮下で雑用をやった。
「円藤くん。そこのガーゼとって」
　江口先生の表情は、普段の｜戯《おど》けた感じとは打って変わって真剣そのもの。鬼気迫ると言ってもいい。
「先生……痛え……おれ、まだ死にたくねえよお……」
　谷口は泣きながら江口先生に助けを求めていた。
「大丈夫よ。私が絶対なんとかしてあげるから」
　力強い言葉だった。死の淵に立たされた生徒にとって、彼女の言葉は何よりも心の支えとなるだろう。保健室の白衣の天使は学園の守護天使だとぼくは思った。

　手術は数時間にもおよび、ぼくらも健闘した甲斐あって保健室での死者はゼロだった。両腕を失った谷口だけは軍病院が空きしだい搬送されるだろうが、とりあえず一命はとりとめたようだった。
　やることがなくなり、ぼくは保健室の外のベンチに座って休んでいた。すっかり日も暮れ、窓の外ではまん丸のお月様が雲間から顔をのぞかせていた。大食堂戦争が終わって保健室にきたのが夕方五時ぐらいだったので、今は八時くらいだろうか。
　突如、ひゅっという風切り音と共に何かが飛んできた。
　ぼくは左手で飛んできたそれを受け止めた。……缶ジュースだ。ぼくの好きなアセロラジュースだった（一日分のビタミンＣ、血のようにまっ赤な果汁百パーセント！）。
「お疲れさん。よく頑張ったな」
「酉野先生」
　投げたのは、ぼくの属する二年Ｇ組担任の酉野先生だった。任務で負傷したのか左腕に包帯が巻かれている。彼女はよっこらしょ、と、おっさんくさい仕草でぼくの隣に腰を下ろした。
「いったい何があったんですか」
「ちょっとな。反乱軍の連中の待ちぶせに｜遭《あ》った」
　酉野先生は静かな声でそう言った。彼女の話によると｜赤鳳隊《せきほうたい》（通称・赤）のアジトが｜祖母江《そぼえ》町にあるという情報が入り、調査隊を組んで調べに行ったところを反乱軍に襲撃されたらしい。上の連中がガセネタでも掴まされたのだろうか。
　赤鳳隊。最近勢力を拡大しつつある、反乱軍とはまた別のテロ組織。
　現在この日本帝国は事実上アメリカをはじめとする西側諸国の属国となっている。第二次世界大戦後、日本はアメリカや西側諸国の経済支援、軍事援助によって豊かさを手に入れた。言いかえれば、豊かさと引きかえに己の意志で決定し歩むことをやめてしまった。西側の文化、主義思想、社会システムなどを次々と受け入れていった結果、日本古来の文化や風習は徐々に失われ、義務教育では他国の言語の履修を強要されている状態だ（一方で若年者の日本語能力は右肩下がりだ）。政治家は西側諸国の意向には逆らえず、要求があれば首を縦に振ることしかできない。逆らえば、どんな制裁が待ち受けているかわからないからだ。
　反乱軍はそんな対外隷属の政府に反旗を｜翻《ひるがえ》した連中で、彼らにとってこの戦いは日本の独立戦争というわけだ。最初はただのテロ集団にすぎなかったが、自国民の幸福や利益よりも〈宗主国〉の利益を優先する政府に愛想を尽かしていた国民、殊に貧困層は彼らの思想に賛同、反乱軍は徐々に勢力を拡大し、この国は本格的な内戦状態となった。そして内戦は泥沼化長期化し、両軍とも兵士の数が足りなくなり、とうとうあの悪夢の〈少年徴兵制〉がスタートした。全国各地の学校で軍事カリキュラムが導入され、各校は政府派と反政府派に別れ、とうとう学校同士で戦争をはじめた。長引く内戦で国内経済は疲弊し、貧困はさらに深刻化。国内は明日食う飯にも困る戦争難民であふれ、彼らにとってはもはや日本の独立なんてどうでもいい｜些末《さまつ》な問題だった。
　なんでもいい、早くこの戦争を終わらせてくれ。……それが、おそらくこの国の大多数の願いだろう。
　赤鳳隊は、この国の内戦を終わらせるために結成された、政府軍にも反乱軍にも｜与《くみ》しない第三の組織だ。今はただのテロ組織という括りだが、おそらく今後勢力を拡大していくだろう。
「あのタイミングであの兵力。最初から反乱軍の連中に踊らされていたとしか思えない。何人か死人も出た。私がもっと早く撤退を指示していれば。くそ」
　酉野先生は、手に持っていたコーヒー缶を紙くずのように握りつぶした。いつも自信満々で陽気な彼女が、初めて見せた顔。ぼくは何も言えなかった。
「……すまん。見苦しいところを見せたな」
「いえ」
「おそらく近いうちに大規模な掃討作戦が始まるだろう。お前にもお達しがくるかもしれん。心の準備だけはしておけ」
　酉野先生は立ちあがり、くしゃくしゃにつぶれた空き缶を背後にあったくずかごに放り投げた。空き缶は正確にくずかごに吸いこまれていった。さらに、「気をつけろよ。〈赤〉は反乱軍とつながっている可能性がある」とだけ言って去っていった。
　お達しというのは、いわゆる〈赤紙〉だ。この白虎学園ではこなした任務の難度に応じた〈貢献点数制度〉というものがあり、座学と実技の成績がよくても軍に対する貢献度の点数が低いと留年になったり場合によっては退学もあり得る。一部の特権階級をのぞき、白虎学園では公平を期するためにほぼ全員に任務が回ってくるよう上が調整しているが、優秀な生徒は高リスク高配点の任務に配属されることが多い。また、上からの命令以外でも任務によっては志願兵を募る場合もある。貢献度をたくさん稼いで卒業すると正規軍人となる際に初めから上の階級でスタートとなるので、点数ほしさに参加する生徒もいる。だが、掃討作戦などのハイリスクの任務ともなると志願制にしても定員割れを起こすことも少なくない。
　ぼくは自分がいつ死ぬかもわからない世界にいるのだ、ということを改めて認識させられた。
　寮に戻り布団に入ったがなかなか眠れなかった。家に帰りたいと久しぶりに思った。


<Break />
<Sub>第八話</Sub>

　朝がきた。窓から日が射しこみ、自然と眼が｜醒《さ》めた。窓を開けると外は雲ひとつない快晴だった。
　午前中の座学の授業が終わり、ぼくは今日も神の味ワイヤーラーメンを堪能しにひとり食堂へ向かった。寿や鈴子も誘いたかったが、あいにく彼らは今日は欠席していた。
「あら、縁人さん。丁度いいところに」
　食堂の入口で夢葉に声をかけられた。秋月も一緒だった。
「私たち、これから二人で〈コントワール〉へ行くのですけれど、よろしかったら縁人さんもご一緒にいかがですか？」
　コントワールというのは学園の敷地内にある高級レストランだ。一食一万円以上という、庶民には縁のない場所である。
「いや、ぼくはお金がないから」
「私がごちそうしますよ。神楽さんもそうですけれど、縁人さんにも昨日危ないところを助けていただいたので、そのお礼がしたいのです」
　いやぼくは何もできなかったからと遠慮しようとも思ったが、高級料理を口にする機会なんておそらく二度とないだろうし、せっかくのご厚意を｜無下《むげ》に断ってしまうのも何だか失礼な気がしたので、ぼくは彼女の言葉に甘えることにした。親衛隊との約束？　知らないね。

　コントワールは学舎のすぐ近くにある｜帝《みかど》ビルの十階にあった。
「うわあ」
　ぼくは感嘆の声をあげた。田舎者丸出しだった。高級レストランというだけあって部屋の中を構成するパーツが何もかもまるで違う。｜絢爛豪華《けんらんごうか》なシャンデリア、どこぞの高名な画家が描いたと思われる美しい絵画、隅から隅まで一切の妥協なく細部まで洗練された壁や天井、｜豪奢《ごうしゃ》な唐草模様の｜刺繍《ししゅう》が編みこまれた｜絨毯《じゅうたん》。ぼくのような貧乏人にとってはまるで異世界だった。秋月はよく夢葉とここで食事をとるのだろうか？
　しかしここで、思わぬ障壁が立ちはだかった。
「このレストランは制服での入店も認められているはずです」
　夢葉はコントワールのウェイターに抗議していた。彼がぼくらを入口付近で呼び止め、ドレスコード（服装規定）に触れるので入店はできないと言い出したのだ。東陽家の看板もドレスコードの前では無力らしい。
「制服は問題ないのですが……」
　ウェイターは、何やら口ごもった様子でぼくの方を見た。もしかして、ぼくの｜身装《みな》りが気に食わないのだろうか。ぼくの制服は元々この学園（正確には吸収合併された別の学園だが）に通っていた父のお下がりでろくにクリーニングもせずボタンなどがとれてもそのままだったし、靴も磨かず買い替えずで色｜褪《あ》せぼろぼろになっていた。金は限られているので、機能面に問題でも生じないかぎりそのまま放置である。
「申しわけありませんが、他のお客様のご迷惑になりますので」
　奥の方からコントワールの支配人と｜思《おぼ》しき男がやってきて夢葉に深々と｜頭《こうべ》を垂れた。
「彼らは私の友人ですよ！」
　夢葉はややヒステリックに叫んだ。上流階級のお嬢様だからこういった高級レストランのドレスコードくらい折りこみ済みで、高級スーツに｜蝶《ちょう》ネクタイでもつけさせられるのかなと思っていたのだが。しかし他の客がいる手前、支配人も譲歩はできないようだった。
「わかりました。では服と靴を貸し……」
「いいよ、夢葉さん。ぼくは食堂でワイヤーラーメンでも……」
　夢葉が渋々言いかけたところを、ぼくは｜遮《さえぎ》った。従業員と他の客の視線がこちらに集まっていたのだ。秋月はどうかわからないが、ぼくがお呼びでないことは明らかだった。
　空気を察したのか、秋月が提案した。
「では、今日は三人で学食へ行きませんか？」
「そ、そうですね。そうしましょうか」夢葉は同意した。

　外の風景が見える帝ビルのゴージャスなエレベーターを降りて一階のロビーを抜けると、下北沢に遭遇した。第一話で登場してそれきり音沙汰のなかった東陽夢葉親衛隊隊長である。
　彼は明朗な笑みを浮かべて言った。
「これはこれは。東陽さん。これからお食事ですか？」
「ええ、まあ」
「実は我々もこれから〈会長〉とマキシム・ド・マリで昼食をとるのですが、ぜひ貴女にもご同席いただきたいとお探ししておりました」
　連れがいるというのに大胆不敵な男である。
「申しわけありませんが、私はこれから三人で……」
「むむ。それは困りましたね。会長はすでに貴女の分まで予約をとっておりまして。貴女をお連れしないと会長と私の立場が……ああっ」
　芝居がかった態度で下北沢は夢葉に迫った。ぼくらのことなど最初から眼中にないようである。
「ええと……あの」
　夢葉はたじろいでいた。
「親衛隊の皆も貴女との会食を楽しみにしております。さあ」
　そう言って下北沢は夢葉に手を差しのべた。彼女はぼくと秋月の方をちら見し、おろおろしていた。夢葉にとっては一種の修羅場だったかもしれない。アナタはいったい誰を選ぶの！　まるで昼ドラだ。テレビ持ってないけど。　
　下北沢はときどきこちらを鋭い眼で睨みつけてきた。警告したにも関わらず夢葉と一緒にいるぼくを牽制しているのか、空気読めと暗に｜仄《ほの》めかしているのか。おそらく両方だろうが。
　しかし夢葉は思わぬ解決策を提示した。
「では、皆さんでご一緒に……」
　先ほどコントワールで門前払いをくらったばかりだというのに、彼女には学習能力がないのだろうか。
　ぼくは下北沢よりも先に夢葉の提案を退けた。
「あー。三人で行ってきなよ。夢葉さん」
　横にいた秋月の眉がわずかに動いた。ような気がした。
「でも……」
　夢葉は申しわけなさそうにぼくを見つめたが、これでいい。彼女には彼女の人間関係、社会があるのだ。ぼくは身分の差など気にもとめないが、それが彼女の評判を損ねるというのなら話は別だ。ぼくはさらに付け足した。
「早くいかないとワイヤーラーメン売り切れちゃうしさ。ぼくはここで……」
「ごめんなさいね。私もカレーが売り切れてしまいますのでここで」
　秋月はぼくの言葉を遮り、ぼくの肩をつかんで強引に撤収した。ひとりおろおろしている夢葉を残して。夢葉の表情はどこか｜淋《さび》しげに見えた。これでよかった……んだよな。

　ぼくは秋月と一緒に大食堂へ行き、厨房のおばちゃんに「いつものお願いします」と言った。厨房内ではぼくはすでにワイヤー四天王として名が知れ渡っているのでこれで通じる。だてに毎日食ってない。
　食堂中央付近の円卓の座席に腰を下ろすと秋月が右側の席にやってきた。手にはカレーライス。そういえば鈴子と喧嘩したときもカレーだったな、たしか。好きなのだろうか？　カレー。
　秋月は、はあ、と大きなため息をついた。
「勘弁してくださいよ。円藤さん。彼らの中で食事なんて」
「縁人でいいですよ。ぼくも神楽先輩って呼びますんで。けど意外ですね。先輩は親衛隊公認の仲と聞いてたんですけど」
「正直あまり好かれているとは言えませんね。彼らは夢葉さんに言われて仕方なく黙認してるだけですよ。階層による差別意識はそう簡単にはなくならないものです。彼女は見ての通り優しいので、さっきの下北沢のように強引に迫られると断りきれないんですよ。でも、私が彼らを追い払うわけにもいかない。夢葉さんには夢葉さんの人間関係がありますからね。あの男、彼女の優しさにつけこんでやりたい放題……本当に気に入らない」
　神楽先輩は嫌悪感むき出しの顔で｜歯噛《はが》みした。いや、嫌悪を通しこして憎悪というかんじだった。
　ぼくは神楽先輩に夢葉と知りあった経緯を聞いてみた。話によると、夢葉が下層の女生徒グループに連れ去られて嫌がらせを受けているところを偶然通りかかった先輩が助けたらしい。その後すっかり夢葉に｜懐《なつ》かれて何度か話をしているうちに意気投合し、現在にいたると。神楽先輩は一見さばさばしているように見えるが、以前は心から信頼できる友人を作れずに人間関係で悩んでいた時期があったそうだ。で、夢葉に悩みを打ち明けたところ、立場は違えど夢葉も似たような悩みをかかえていたのだとか。
　初めは神楽先輩も親衛隊に眼をつけられて連れ出されたことがあったらしいが、夢葉の介入によって防がれ、親衛隊も夢葉と神楽先輩の交流を認めざるを得なくなった。ぼくも親衛隊から暴行を受けたことを話したら、彼女は心底憎々しげに同調した。夢葉に話せばすぐに解決するとも言ったが、それはあまりやりたくなかった。そんなことをしても本当の意味で解決したことにはならないし、何より自分の信条に反するような気がしたのだ。
　そう、ぼくの憧れの〈あの人〉なら、間違ってもそんなことはしない。

「縁人くうーん。奇遇だねえ」

　どこからか、陽気なソプラノボイスが聞こえてきた。聞き覚えのある声だった。噂をすれば何とやら……
　神楽先輩の反対側、つまりぼくの左側の席にひとりの女生徒が腰かけた。彼女はテーブルの上に山のように盛られた牛丼をどんと置いた（特盛で満足できない大食いのために用意された特別メニュー〈｜極盛《ごくもり》〉だ）。
「｜麗那《れいな》先輩……」
　学園食物連鎖の頂点に君臨する肉食系女子、｜紅麗那《くれないれいな》だった。


<Break />
<Sub>第九話</Sub>

　｜紅麗那《くれないれいな》。白虎学園三年Ｆ組、出席番号八番。ぼくよりひとつ年上の十八歳。百六十五センチ、Ｂ型の獅子座。赤みがかったセミロングの髪から出たピアスだらけの耳が印象的な女性。〈一騎当千〉の称号を持つ、玄人先輩、｜水無月飛鳥《みなづきあすか》 と並ぶ学園三強の一角。そして、ぼくの憧れの存在……
　紅麗那は誰にも支配されていなかった。座学の成績は決してよくはなかったが、その圧倒的な戦闘力で敵を常に｜鎧袖一触《がいしゅういっしょく》 してきた白虎学園の戦の要として、教師の中でも彼女をぞんざいに扱う者はいなかった。上層の連中も、要組の面々も、校内最大勢力である帝派の人間でさえ、彼女を一目置いていた。彼女は自由だった。猫のように愛くるしい顔をしているが、ひとたび戦場に出ると獅子のごとき強さで敵を｜翻弄《ほんろう》し駆逐する（性格も自由気ままで、前世はネコ科の動物かなんかだったんじゃないかと思う）。やや筋肉質でまったく無駄のない、戦闘で磨き抜かれた｜女豹《めひょう》のごときしなやかな肉体。そして何よりも彼女は、この学園の誰よりも戦を楽しんでいた。古典の授業で習った論語の一節、『これを知る者はこれを好む者に｜如《し》かず、これを好む者はこれを楽しむ者に如かず』。この好戦的かつ攻撃的な性格こそが彼女の強さの源なのだろう、とぼくは思っている。
　ぼくが彼女と出会ったのはもう一年以上前のことだ。今でこそ学園の不良グループは玄人先輩率いる要組の傘下だが、当時は｜群雄割拠《ぐんゆうかっきょ》の戦国時代で、要組とライバル関係にあった〈｜番場《ばんば》組〉の連中が鈴子を校舎裏へ連れ出し、五人がかりで殴る蹴るの暴行を加えていたことがあった。おそらく玄人先輩を倒すために利用するつもりだったのだろう。当時から鈴子とは同じクラスだったが、今とちがって特に仲がいいというわけではなかった。だが仮にも女の子を五人で袋だたきにするという｜凶行《きょうこう》を見過ごしてはおけず、義を見てせざるは勇なき也、八木師匠から｜賜《たまわ》ったぼくの拳が｜疼《うず》 いている、と当時一年生で怖いもの知らずだったぼくは半ばヒーロー気どりで突撃した。が、漫画じゃあるまいし、現実の喧嘩で五人を相手に戦うというのは自殺行為に等しかった。いくらぼくが八木師匠の下で武術の修業を積んでいたとはいえ、相手も軍学校の生徒。素人ではないのだ。当時のぼくが攻撃を見切れたのはせいぜい二人が限界で、その隙に三人めに背後から襲撃されたらもうアウト。事実一分もしないうちにぼくは頭をしばかれて地べたに突っ伏していた。何も変えられなかった。鈴子が不良五人に殴られ蹴られ｜蹂躙《じゅうりん》されるという未来を変えられなかった。ぼくはヒーローにはなれなかった。
　そんなときだった。突如「ばあーん」という、気の抜けたようなソプラノボイスとともに不良のひとりの頭に缶ジュースが直撃した。中からこぼれ出たアセロラジュース（一日分のビタミンＣ、血のようにまっ赤な果汁百パーセント！）が、不良の顔を赤く染めた。「だめだぞー。群れてるからって油断しちゃ」と、大きな杉の木の上でひとりの赤髪の女性が小馬鹿にしたような顔で言った。彼女は高さ四メートル近くもありそうな枝の上から飛び降り、猫のように柔らかく体全体を使って衝撃を吸収し着地した。ぼくの女神様が降臨した瞬間だった。この頃の彼女はまだ二年生だったが、すでに戦で数多くの｜武勲《ぶくん》をあげ、早くも〈一騎当千〉の称号を与えられて学園最強候補の一人と言われていた。そして……数分後、不良生徒五人は彼女一人に完膚なきまでに叩き伏せられていた。五対一なら〈一騎当千〉にも勝てると踏んでいたのだろう。一騎当千とはただの称号で、実際にひとりで五人も同時に相手できるはずがないと。だがそんな彼らの希望は見事に打ち砕かれた。五人同時に襲いかかっても彼らは紅麗那の敵ではなかった。｜出鱈目《でたらめ》な強さだった。｜蝶《ちょう》のように舞い獅子のように狩る、そんな表現が相応しかった。何かの冗談かと思った。たしかに彼女の名は縁人の耳にも届いていたし、白虎学園の生徒ならその名を知らない者はいないほどの有名人だったが、実際にその眼で見ることによってはじめて彼女が〈一騎当千〉と呼ばれる理由がわかった。もともと強くてかっこいいお姉さんが好みだったぼくにとって、彼女はまさに｜戦乙女《ヴァルキリー》、いや｜戦女神《アテナ》だった。
　数日後、麗那先輩に一目惚れしたぼくは意を決して彼女に告白した。女性に愛の告白をしたのは生まれて始めてだった。結果は惨敗、みごとにふられてしまいました。彼女曰く、弱い男には興味がないとのこと。ばっさり。それからぼくは少しでも彼女の気をひくために軍事教練に精を出し、課外教練にも参加し、自己鍛錬に励み、特別訓練キャンプにも参加したりと血のにじむような努力をし、数カ月後ぼくを袋だたきにした不良連中相手に多少てこずりはしたもののなんとか全員倒すことに成功した。少しは彼女にふさわしい男になれたんじゃないか、今度こそ認めてもらえるんじゃないだろうかと勘違いしはじめ、二度めの挑戦をした結果一次審査はパスしたらしく、彼女は戦いを挑んできた。しかし結果はさんざんだった。なんというか、まったく相手にならなかった。この学園で彼女に勝てる人類がいるとしたらせいぜい玄人先輩か水無月飛鳥くらいのものだが、彼らは麗那先輩には興味がなさそうだった。そもそも彼女自身が色恋に興味があるのか疑問である。花より団子ならぬ花より戦を地で行く人だ。

「昨日大変だったみたいだねえ。調査隊が反乱軍の待ち伏せで壊滅状態だったとか。私もいきたかったなあ」
　麗那先輩は、｜極盛《ごくもり》牛丼をほおばりながらぼくに言った。彼女の爆弾発言で辺りは静まり返った。
「麗那先輩が行ったら反乱軍がかわいそうですよ」
　周囲の空気を読まずにぼくが続けると、麗那先輩は破顔した。
「あはは。大げさだなあ。縁人くんはー。わかんないよ？　私だって人間だもの」
　どこかで聞いたようなフレーズだったが、この人はすでに人類を卒業していても不思議ではない。
「不謹慎ですよ。紅さん。まるで戦争を楽しむかのような発言は」神楽先輩が釘を刺した。
「え？　だって楽しいでしょ？　戦争って」
　何を言ってるんだ、この女は？　と、その場にいたぼく以外の全員がそう思ったにちがいない。麗那先輩は心底不思議そうな顔だった。周囲がまた静寂に包まれたが、彼女はかまわず続けた。
「だから戦ってるんでしょ？　みんな戦いたくないのに戦争してるの？　なーんで？」
　そう言って、麗那先輩は不敵に笑っていた。神楽先輩は言葉を失っていた。
　周囲の誰もが何も言わなかった。下手なことを言って『戦＝コミュニケーション』の麗那先輩に眼をつけられるのは嫌なのだろう。
「麗那先輩は本当に戦好きなんですね。そんなに戦いが好きなら、次の掃討作戦に志願すればいいんじゃないですかね」
　ぼくは冗談まじりに言ってみた。そう、酉野先生も言っていたが、〈赤〉の調査隊が反乱軍に壊滅させられたことを受けておそらく上は赤と反乱軍双方の掃討作戦の準備を進めている。このことは生徒の間ではもう噂になっていた。
「もちろんよー。そんなのあったら是非行ってみたいわあ」
　麗那先輩は心底楽しそうに｜頷《うなず》いた。彼女の笑顔は太陽のように明朗快活だったが、その輝きの中にはどこか暴力的で｜禍々《まがまが》しい光が見え隠れしていた。まるで照らす者すべてを焼き尽くすような……
「縁人くんも参加するよね？」
　墓穴を掘った、とぼくは後悔した。麗那先輩の容姿や性格、そして何よりも威風堂々としたその生き方にぼくは惚れこんでいたが、彼女のような戦好きではないし、昨日の惨状を見たせいもあってかリスクの高い掃討作戦はできることなら避けたいと考えていたのだ。後悔先に立たず。軽はずみな言葉が命取りに……
　ぼくが言葉に詰まっていると、神楽先輩が助け舟を出した。
「答える必要はないですよ。縁人さん。いや、答えてはだめです」

　びしゃっ。

　突然、神楽先輩の顔が、そこだけスコールにでも降られたかのようにずぶ濡れになっていた。水も滴るいい男。いや、彼女は女性だが。
　ぼくの目の前には麗那先輩の左手があった。その手に握られたコップの淵から残されたわずかな水が、円卓の上に｜滴《したた》り落ちていた。
　要約するとこうだ。〈麗那先輩が神楽先輩の顔に水をぶっかけた〉。
「今は私が縁人くんと話してるんだよ。……外野はひっこんでろ」
　いきなり冷淡な声で麗那先輩は｜恫喝《どうかつ》した。彼女の顔から笑みが消えていた。
「貴様……」
　神楽先輩は負けじと麗那先輩を睨み返す。鋭い視線がぼくの前でぶつかり合い、火花を散らしていた。一触即発。間に挟まれたぼくは生きた心地がしなかった。
　しかしぼくは勇気をふりしぼって仲裁を試みる。
「やめてください。麗那先輩。神楽先輩はぼくの友人です。ぼくは殴られても蹴られても踏まれてもいいですが、ぼくの友人を傷つけるというなら……貴女はぼくの敵です」
　麗那先輩は心底意外そうにきょとんとしていた。本当に裏表のない人だ。いくらぼくが麗那先輩に惚れているとはいえ、彼女がぼくの友人に非礼をはたらいたことに変りはない。過ちを｜諌《いさ》めるのもまた愛なのです。もしここで殺されても、我が人生一片の悔いなし。
「あははははははははははははははははははは」
　ぼくがそんなヒロイズムに浸っていると、麗那先輩は突然腹をかかえて爆笑しはじめた。何がそんなにおかしいのか、目じりに涙まで浮かべて笑い転げていた。が、ぼくには彼女がなぜかとても嬉しそうに見えた。
「縁人くんかっこいーなー。お姉さん惚れちゃったかも」
「えっ」
　ぼくはたじろいだ。
「冗談だよ」
　ぼくの細やかな希望は一瞬で｜潰《つい》えた。｜儚《はかな》い夢だった。人の夢と書いて、儚い。
「でも、もし一緒の任務でかっこいいところを見せてくれたら、わからないかもね」
　麗那先輩の笑みは、先ほどの明朗なものとは明らかに違っていた。あの不良五人を叩きのめした時と同じ、｜嗜虐《しぎゃく》的な笑顔だった。
　ぼくは思った。これは彼女からの挑戦状だ。もしここで逃げてしまえば、彼女はもうぼくへの興味など失ってしまうにちがいない、と。
「……来る、よね？」
　ふたたび迫られる運命の決断。
　数秒ほど｜逡巡《しゅんじゅん》したのち、ぼくは答えを導き出した。


<Break />
<Sub>第十話</Sub>

　日曜日の朝。玄関扉の郵便箱を漁ると二通の手紙が出てきた。
　一通めは学園の作戦司令部からきた、｜仰々《ぎょうぎょう》しい虎の挿絵と「親展」「重要」の印。
　いわゆる、〈赤紙〉だった。
　やはり来たかと中を確認すると案の定反乱軍と〈赤〉の掃討作戦の召集令状だった。酉野先生の予言通りだ。何となくこうなるんじゃないかというような予感はしていた。だから結局あの後ぼくは麗那先輩の誘いに乗ることにした。自分から志願するのは気が重かったからある意味気が楽になった。どっちにしろ地獄行きなら彼女と一緒の方がいい。もっとも彼女なら｜閻魔《えんま》大王すら叩き伏せて地獄の女王になりそうなものだが。決行は明日の午前十時、集合時刻はその二時間前とのこと。
　もう一通の手紙には差出人の名前がなかった。へたくそな字で〈円藤緑人様〉と宛名が書いてあるのみ。
　みどりと……？　ぼくの名前は縁人だ。
　日光に透かして見たところ、中は手紙のようだった。毒物や｜剃刀《かみそり》の類は入ってないようだ。ぼくは封をあけて手紙を見た。
『拝敬。円藤緑人様。お前の母親は預かった。無事返してほしくば、極楽市平和町に一人で来られたし』
　この国語力のなさで、ぼくは手紙の送り主が誰だか想像がついた。
『追信。たまには母ちゃんに顔みせろ！』
　正体を隠す気はさらさらないようだった。昨日いろいろとありすぎて疲れていたから今日は一日中布団の上でごろごろしてようと思ったのだけれど。
　しかし明日死ぬかもしれないし、久しぶりに親の顔が見たかったというのもあるので（父はすでに故人となってしまったので、母だけだ）、ぼくは学生寮を出て平和町に行くことにした。この白虎学園の学生は司令部が生徒の動きを常に把握しておくため、私用で学園の敷地外へ出るときには許可が必要になる。窮屈な仕組みだが、軍事施設である以上誰でも自由に出入りというわけにはいかない。
　ぼくは食堂で朝食をすませた後、学舎内の事務所で手続きをすませ、久しぶりに外出することにした。午後五時までという縛りがあるのであまり長居はできない。一分でも遅れると貢献点数が大きく減点され、下手をすると懲罰房に入れられてしまう。
　学園の敷地内は厳重な警備体制によって治安が守られているが、門を一歩出たらそこはもう無法地帯だ。本来なら誰かと一緒に行くのが望ましいのだが、今回はひとりで行かねばならない事情があった。上着の下に防弾ベストを着こみ、戦用の鋼鉄製トンファーを｜巾着《きんちゃく》袋に入れ、徒歩で町まで行くことにした。
　ぼくの母が住まう平和町は極楽市の中でも治安の悪いスラム街として有名だ。昼間からごろつきどもが｜徘徊《はいかい》し、暴行や略奪が日常茶飯事というどうしようもない町である。いかに軍事学校で格闘教練を受けた人間であろうと集団で襲われればひとたまりもない。長期にわたる戦乱で明日も食えぬ浮浪者が大量に増え、警察も手に負えずなかば放任状態だ（しかも政府軍の兵力不足から警官が予備役の兵士として徴集されることもあるので、警官の存在しない無人交番が多数ある）。本来ならぼくの母がひとりで生きていくには平和町はあまりにも｜苛酷《かこく》な環境だが、彼女が今日まで無事生存して来れたのには理由がある。

　平和町の雰囲気は学園敷地内とは対照的にひどく｜暗澹《あんたん》としていた。昨日の快晴とはうってかわって空の支配者｜然《ぜん》としたぶ厚い雲が、その雰囲気にさらに拍車をかけていた。ところどころひび割れた道路、辺りに散乱するごみと｜瓦礫《がれき》の数々。民家にはところどころ亀裂や弾痕、そしてどす黒い奇妙な染みなどが見られ、かつてこの地で行われた戦の激しさを物語っていた。犬と猫と｜鴉《からす》と人間が共に残飯あさりをしている。ぼくの姿を見るなり物乞いがお恵みを求めてきたが、ぼくは無視して足早に目的地へと向かった。白虎学園屈指の貧乏人であるぼくでさえ、ここでは施しを下さる金持ちになるらしい。何年も同じ服を使いまわしているが、ここの浮浪者がまとっているぼろきれに比べれば数段ましだった。こんな場所に母をひとり置いてきた自分に罪悪感すら感じたが、もし仮に引っ越しを検討しても他に選択肢はなかっただろう。ある程度治安のしっかりしている地域はどこもかしこも移住するのにまとまった金が必要であり、もはや貧乏人に安全は買えない時代となってしまった。寿や鈴子の家族が暮らしている｜祖母江《そぼえ》町も、ここと大差ない居住環境であると聞いている。
　ぼくは町の外れにある古びた石造りの集合住宅に入っていった。ベランダには色とりどりの洗濯物が干してあり、雑多な生活感を｜醸《かも》し出していた。
　母の住まう三〇三号室の前に立ち、ドアの脇についてるインターフォンのボタンを押したが反応がない。そういえば壊れてたんだっけ。
「動くな」
　ふいに背後から声をかけられ、頭に銃器を思わせるひんやりとしたものが当てられた。ぼくは両手をあげてゆっくりと振り向いた。聞き覚えのある声だった。
「よくきたな。ごろつきどもに襲われなかったか？」
「｜乾《けん》さん」
　マガジンの外れた銃を収め｜朗《ほが》らかな笑顔で迎えてくれたのは、かつてぼくが世話になった〈元〉白虎学園三年生の｜犬井乾一《いぬいけんいち》だった。
　……現在急速に勢力を拡大しつつある、〈赤鳳隊〉の若き切り込み隊長だ。
「ま、中に入れよ。母ちゃん首長くして待ってたんだぜ」

　六畳の和室に裸電球、中央にはちゃぶ台。窓ガラスはガムテープで補修されており、障子や｜襖《ふすま》はところどころ破れている。脇の砂壁には得体のしれない不気味な黒い染み（幽霊を信じている人が来たら間違いなく夜は眠れないだろう、幸いぼくも母もそういった類のものは信じないから大丈夫だけれど）。これがこの極楽市平和町の一般的な住居である。築十年と経っていない白虎学園の学生寮に比べるとその差は歴然だった。まるで数世紀前の世界にタイムスリップしてきたかのような錯覚に陥ってしまう。母がぼくを白虎学園に入れた代償として考えると胸が痛くなった。
「おかえり。縁人。元気にしていたかしら？」
「ただいま。母さん」
　母は玄関口でぼくを出迎えてくれた。以前会ったときよりも幾分か頬が｜痩《こ》けていた。ぼくが靴を脱いで部屋へ上がろうとすると、母は視線をぼくの靴へと動かした。
「靴底がはがれているわね。ちょっと貸しなさい」
　もう二年近く同じものを使っていた。さすがにそろそろ限界がきたか。
「いいよ。自分で直すから。母さん内職忙しいんだろ。手伝うよ」
「大丈夫よ。今日分のノルマは昨日もう終わらせておいたから。｜乾《けん》ちゃんも手伝ってくれたしね」
　乾ちゃんこと乾さんは小学生時代からの友人。いわゆる幼なじみである。歳はぼくより二つ上の十九歳。ぼくが白虎学園一年生だった頃、彼は三年で切込み隊長としてバリバリ活躍していたものの反乱軍討伐の任務に失敗して逃走。学園では任務に失敗して死んだことになっているが、実は生き延びて｜流離《さすら》いのミュージシャンとして生計を立てている……と母は思いこんでいる。乾さんが赤鳳隊の人間だということを彼女は知らないし、実はぼくも最近知った。
　母は父の遺産の大部分をはたいてぼくを学費の高い白虎学園に入れ、自分は危険を冒して治安の悪い平和町（まったく皮肉な名前だ）への移住を選択した。なんせ東陽や帝といった大金持ちの子息が通うような名門だ、一般人が無理なく通えるはずもなかった。母の決断はほとんど勢いのようなものだったが、餓死者すら出るような経済情勢の今の日本で一生涯食えるまともな職といえば、政府側の軍人くらいのものだった。ぼくの父はもともと政府軍の士官で収入もそこそこあり、堅実に貯金する人だったので白虎学園の全学費を払ってもおつりが来たが、その後も母が一生涯暮らしていけるような金額かといえばそうでもなかった。だから無理をしてでもぼくを名門といわれる白虎学園に入学させて政府軍の要職に就かせようと思ったのだろう。それに他の学校に入れたところで、悪夢の〈少年徴兵制〉により大抵軍事カリキュラムは組まれているので、それなら名門と呼ばれる強豪校に入れた方がまだ安全というものだ。噂程度できいた話だが、反乱軍管轄の学校、｜殊《こと》に白虎学園と敵対している｜青龍《せいりゅう》学園は人権を無視した苛酷な訓練と劣悪な環境で命を落とす生徒もいると聞く。無理して白虎学園にぼくを入れてくれた母には感謝しなければならなかった。だからぼくはなるべく好成績高得点で白虎学園を卒業して政府軍の要職につき、母に（それと今は亡き父にも）恩返しをしなければならない。幸い白虎学園では貢献点数制度によって下層でも軍に貢献しさえすればある程度の地位は約束される。上層の永久シード権という理不尽はあるが、成りあがるチャンスがあるだけましだ。
　母は現在包装の内職をしているがノルマの量に対して報酬は安く、ひとりで生計を立てていくには厳しい額だ。ぼくは短い間ではあったが母の仕事を手伝った。明日の分のノルマまで片づけて少しでも母に楽をさせたかったのだ。しかし不器用さは父ゆずりなのか、なかなか進まなかった。母はすでにぼくの靴の補修を終えてきれいに磨いていた（彼女は以前靴みがきの仕事をやっていた。プロの職人技だ）。
「縁人。学校の方はどう？」
「ぼちぼちだよ。母さん。貢献点数も悪くないし、座学も実技も学年上位二十位以内を維持してる」
　ぼくがそう言うと、母はにっこり笑ってうなずいた。
「他には？　恋人とかはできた？」
　母の眼が心なしか輝きを増したように見えた。毎回会いにくる度に聞かれる。言っちゃ悪いが、若い子にちょっかい出す恋｜話《ばな》好きのおばちゃんみたいだった。いや、その通りなのか。
「そうだね……好きな人はいるにはいるんだけど。なかなか振り向いてもらえないんだ」
「あなたお父さんに似ていい男なんだから、どうにでもなるわよ。お母さんが保証するわ」
　そう言って母は、磨き終わった靴を玄関に戻した。経年劣化でところどころ破れていたところも、多少強引にではあるがつぎはぎで補修されていた。明日は任務があるので新しい靴を買って無理に履くより、履き慣れたこの靴を使い回したいと考えていたのでちょうど良かった。
「早く恋人を作って紹介しなさいな。お父さんのように立派な軍人になって結婚して、私が死ぬ前に孫の顔を見せてちょうだい」
「縁起でもないことを言わないでくれ」ぼくは苦笑して言った。
　麗那先輩を振り向かせるには、彼女を超えるという偉業をなし得なければならない。果たしてぼくが彼女と結婚し、母に孫の顔を見せられる日は訪れるのだろうか。子供は何人作ろうか。麗那先輩に似た可愛らしい娘がほしいな。ぼくと彼女の名前をとって『｜縁那《えんな》』という名前にしよう。式場は……なるべくお金のかからないところがいいけれど、一生に一度の晴れ舞台だし……
　……などということを考えていたら、母がぼくを見つめながらにやけていた。どうやら顔に出ていたらしい。
「必要なものがあったら何でも言ってね。お父さんが残してくれたお金、たくさんとは言えないけれどまだあるから」
　スラム街でこんなギリギリの生活を送っている母に、何かがほしいなどとは口が裂けても言えそうになかった。

　日が西に傾いてきた。一緒に昼食をとった後、母に学園の門限のことを告げると彼女は少し残念そうではあったが笑顔でがんばってねとエールを送ってくれた。
「縁人。少し話、いいか？」
　部屋の外で待っていた乾さんが、先ほどとは打って変わって真剣そうな面持ちで話しかけてきた。
「いいですよ」
　ぼくらは集合住宅の屋上へと出た。どんよりとした曇り空がこれからやってくる〈嵐〉の到来を予言しているかのようにぼくには思えた。掃討作戦は明日決行される、運が悪ければぼくの人生は明日で終幕だ。もちろん素直に死んでやる気など毛頭ないが。
　｜錆《さび》だらけのフェンスごしに白虎学園の敷地、帝ビルや白虎学園学生寮をはじめとした巨大建造物が｜聳《そび》え立っているのが見える。もっと手前までくると、平和町や祖母江町などといった貧民街の｜煤《すす》にまみれた小さく古びた建物が密集しており、この国の支配者が誰なのかを物語っていた。
　乾さんは母のすぐ隣の部屋に住んでいていつも母のことを気にかけてくれていた。母が生活必需品などを買いに行く時は無償で護衛を引き受けてくれている。乾さんがいなかったら、母は今ごろどこかの路地裏で略奪にでも遭って野垂れ死にしていてもおかしくはない。いったい母は、この無法地帯でどうやって生きていくつもりだったのだろうか。
　乾さんはぼくに訊ねた。
「なあ、縁人。例の件は、考えてくれたか？」
　彼の眼は、ぼくの眼をまっすぐ見ていた。
　例の件というのは、白虎学園をやめて赤鳳隊に入らないか、という話のことだった……


<Break />
<Sub>第十一話</Sub>

　｜乾《けん》さんに「白虎学園をやめて｜赤鳳隊《せきほうたい》に入らないか」と問われたとき、ぼくの心が揺れたのは確かだった。やめるというより裏切るという方が正確か。しかし……
　ぼくは、首を横に振った。
「……乾さんには本当に感謝してます。でも、母は自分の生活を投げ打ってまで、ぼくを白虎学園に入れてくれました。ここでぼくが白虎学園を抜けて赤鳳隊に入れば、母がリスクを冒してぼくを白虎学園に入れた意味がなくなってしまう。ぼくは政府軍の要職について稼ぎ、母に孝行したいんですよ。もちろん乾さんが生存していること、赤鳳隊の人間だってことは誰にも言いませんし、いつか必ずお礼はしたいと思ってます」
　予想通りの回答だったのか、乾さんは表情を変えなかった。そして言った。
「母ちゃんのことなら心配するな。うちの方でなんとかする。俺が聞きたいのは、お前の気持ちだ。もしお前の母ちゃんが何不自由なく暮らしていたとして、お前がこのまま白虎学園にいたいのかってことだ。見ろよ」
　ぼくと乾さんは屋上の鉄柵ごしに下の路地を見下ろしていた。ひとりの男性が、先ほどのぼくと同じように浮浪者にたかられているのが見えた。男性は｜鬱陶《うっとう》しそうに浮浪者たちをあしらい、足早に去っていった。
「あいつらだって、好き好んでこんな生き方をしているんじゃない。政府に、反乱軍に、つまりこの戦によって、居場所を奪われちまっただけだ。俺たちだって一歩間違えたらああなってたかもしれないんだぜ。もっとまともな国に生まれりゃ、仕事も家庭も持って平穏に暮らせていたかもしれない連中なんだ」
　乾さんはまるで自分のことのように拳を握りしめ、恨めしげな顔で歯ぎしりしていた。この町の住民として数々の｜惨劇《さんげき》を見てきただけあって、彼の言葉には有無を言わせぬ重みがあった。
　ぼくは自分や母の生活のために彼らの居場所を奪った連中に加担している。そして今後もそれを続けようとしている。おそらく白虎学園の生徒の大半はこの戦を終わらせることを願っているだろう。だが戦は泥沼化する一方で停戦する気配がまったく見えないどころか、むしろ悪化する一方だ。政府軍と反乱軍の溝の深さは致命的である。政府軍は反乱軍に停戦の申し入れを何度か行っている。数々のテロ行為や戦争責任を不問とし、日本の文化や伝統の保護も約束する、と（日本の完全な独立だけは外圧もあって難しいとも言ったが）。だが反乱軍はこの申し入れを何度も退けた。彼らの悲願は日本の真の独立で、そのためなら自分たちは人柱として全員玉砕する覚悟もあると｜頑《かたくな》だった。どちらかが滅ぶまでこの戦は終わらないようにぼくには思えた。もっとも戦好きの〈あの人〉だけは｜諸手《もろて》をあげて万歳三唱なのだろうが。
　そう、ぼくは一体何のために……
「縁人。お前は何のために戦ってるんだ？」
　乾さんは厳しい顔でぼくを問いつめる。
「母ちゃんのためか？　学園の仲間のためか？　……それとも自分のためか？」
　ぼくは何も答えられない。
「おれが学園を抜けてここに流れ着いたときは、言っちまえば他に選択肢がなかった。赤鳳隊の皆に拾われなかったら、今ごろおれは他の連中と同様、あそこでお前みたいなやつ相手に物乞いでもしていたかもしれない。お前にはまだ帰る場所も守るべきもんもあるだろう。だから迷うのはわかる。おれだって、かつての白虎学園の後輩たちに刃を向けることに抵抗がないわけじゃない。でもおれたちは別に、政府軍や反乱軍の連中と殺しあいをやろうってわけじゃないんだ。そりゃあ自衛のために戦うことはもちろんある。が、おれたちの目的はあくまでこの戦を終わらせることだ。戦を大きくすることじゃない」
　そして、乾さんはさらに付け足した。
「なんなら、仲間も連れてきたっていい。お前が心底信頼するやつなら、おれは受け入れる」
　その言葉でぼくにはまた迷いが生まれた。
　仲間、か……
　麗那先輩は……戦いを終わらせるなんて言い出したら怒りそうだな。
　寿や鈴子に話したらどう思うだろう。喧嘩っ早いやつらだけど、麗那先輩のような戦好きとは違う気がする。
　夢葉は平和主義者なのは明らかだけれど、今まで付き合ってきた連中と敵対するとなると現状維持を選ぶかもしれない。
　神楽先輩や忍ちゃんは……どうかな。ぼくはまだ彼女たちのことをよく知らない。
　ぼくはこの戦争を終わらせたい。それは確かだ。この国がどうあるべきとか、政府軍、反乱軍の主義思想なんて正直興味はない。トップ同士がジャンケンでもして白黒つければいいとさえ思っているくらいだ。
　いや……白虎学園の生徒の多くがそう考えているのではないか。戦が長期化する中、｜厭戦《えんせん》ムードは確実に生まれているようにぼくには思えた。昨今の白虎学園の生徒たちの中には笑顔がなく、どこか人生を諦めてしまっているような者さえいる。毎日必死で訓練して命がけで戦ったところでこの地獄が永遠に続くなら、自分たちは何のために戦っているのか。何もかも無意味と思う気持ちはぼくにもわかる。本当にこの国を愛し、国を豊かにするため、発展させるため、〈美しく豊かなニッポン〉を築くために戦っている者が、一体どれほどいるというのだろう。
　ぼくが白虎学園にいるのは母の意向でもあるが、アメリカをはじめとする西側各国の支援を受けた政府軍の方が優勢だから政府軍側についているというのもある。
　もしこのままぼくが、乾さんの誘いを断り続けたらどうなるだろう。
　乾さんがぼくの母を人質にとって赤報隊への編入を強要するとは思えない。
　が、母への支援をやめてしまうという可能性もなくはない。でもそれで彼を責めることはできない。もともとぼくがなんとかしなければならない問題なのだ。母はああ見えて強い人だから、もし乾さんの支援がなくなってもぼくに助けを求めたりはしないだろう。一人でこの町を生き抜いていくと、そう言うだろう。
「母ちゃんのことを考えてるのか？」
　乾さんはまるでぼくの心の中を見透かしたかのように言った。ぼくの反応を見て確信したのか、彼は続けた。
「心配すんな。お前がどう答えようと、舞さんの護衛は続けていくつもりだ。取引の材料に使うなんてことはしねえよ。おれ自身彼女に少なからず世話になってる」
　乾さんの善意を少しでも疑った自分を恥じた。紹介が遅れましたが、舞というのは母の名前です。それにしても本当に彼は人の心が読めるのだろうか。
　明日は赤鳳隊の討伐作戦が行われる。目的地はおそらく前回と同じ祖母江町だろうが、そこに明日乾さんが行かないという保証もないし、彼の仲間たちがいるかもしれない。
　ぼくが、この手で乾さんを、その仲間たちを、殺すことになるかもしれないのだ。
　だが、もしここでぼくが白虎学園を抜けて赤鳳隊に入れば、今度は麗那先輩、寿や鈴子、神楽先輩や忍ちゃんたちと殺しあうことになるかもしれない。結局｜玉虫《たまむし》色の選択などありはしないのだ。全員仲よく輪になって踊ろうなんて、おとぎ話の夢物語である。
　ここが、ぼくの人生の｜岐路《きろ》……
　頭の中で思考の堂々巡りを続けていると、乾さんがまたまたそれを察したのか、助け舟を出すように言った。
「わかった。今すぐ無理に答えを出せとは言わねえよ。簡単に答えが出るような問題でもないだろう。お前の人生の岐路だ。よく考えて後悔しない方を選べ。仲間と話す時間も要るだろうしな。そんでもし赤鳳隊に入る気になったら、またここへ来い」
　明日赤鳳隊討伐作戦が行われ、ぼくがそれに参加する以上、決断の先送りは赤鳳隊と敵対することを意味している。
　……が、それはここで何も手を打たなければの話だ。
　ぼくは、すでに突破口を見出した。
　この｜土壇場《どたんば》で、ひとつの解決策にたどり着いたのだった。
「乾さん。実は……」
「あん？」乾さんは首をかしげた。
　ぼくは、政府軍の人間として間違ったことをやろうとしている。
　……でも、乾さんは母の恩人で、ぼくにとっては兄のような存在だ。このまま戦場で殺しあうという未来だけは、何としても避けたかった。
「明日、白虎学園で赤鳳隊の討伐作戦が決行されます。目的地はぼくにはわかりませんが、とにかく明日実行されます。気をつけてください」
　乾さんの言うとおり赤鳳隊が戦を終わらせるための集団ならば、むざむざ政府軍と事を構えるような真似はしないだろう。これでおそらく赤鳳隊との殺しあいという最悪のシナリオは避けられる。
「そうか……気をつけるぜ。ありがとよ」
　乾さんは特に表情を変えずにそう言った。
　これが学園に知れたら機密情報｜漏洩《ろうえい》どころでは済まされないだろう。スパイ罪で牢獄にぶち込まれるか、下手をすれば銃殺刑もありうる。が……
　ばれなければ、どうということはない。
　ぼくの生存確率も上がるし、一石二鳥だ。麗那先輩には悪いけれど。
　ただ、気がかりなのは反乱軍の動きだ。酉野先生は赤鳳隊と反乱軍がつながってる可能性を｜示唆《しさ》した。上がガセ情報をつかまされ、のこのこおびき出された討伐隊を反乱軍が討ったのか。それとも赤鳳隊の基地は本当に存在していて反乱軍が赤鳳隊の基地を守るために討伐隊を襲撃したのか。赤鳳隊は現時点では政府軍や反乱軍に比べ、まだ新興勢力ゆえに兵力面では大きく劣る。戦が長引いているとはいえ、現在は諸外国の支援を受けた政府軍が優勢。劣勢の反乱軍が政府軍を倒すために赤鳳隊とひそかに同盟を結んだのか。戦を終わらせたいなら政府軍に荷担して反乱軍を一気に叩くのが早道のように思えるが、それは和平とは程遠い、単なる｜殲滅《せんめつ》、虐殺だ。赤鳳隊はどのような形で戦を終わらせようとしているのだろうか。
「ぼくもひとつ聞いていいですかね。乾さん」
「なんだ？」
「赤鳳隊が反乱軍とつながってるって本当ですか。そういう噂を聞いたんですけど」
「ずいぶんストレートな質問だな」
　乾さんは苦笑した後、しばらく黙りこんだ。沈黙は肯定ということなのかな。言うべきかどうか迷っているのか。しかし彼はしばらくして口を開いた。
「ここだけの話だが、反乱軍の連中にも知り合いはいる。情報交換をすることもある」
　個人的なつながりなのか、組織的に提携を結んでいるかまでは言わなかった。乾さんはぼくを通じていま白虎学園の情報を手に入れたのだし、そういう意味では政府軍ともつながっているとも言える。ぼくがまだ政府軍の人間である以上、あまり突っこんだ情報は明かせないのかもしれない。ぼくも白虎学園の仲間を危険にさらす可能性があるようなことまでは言えなかった。お互いに衝突が避けられればそれでいい。少なくとも今は。
　門限の時間が迫ってきた。ぼくらはまた会う約束を交わし、町の入口で別れた。
「いい返事を期待してるぜ。縁人。待ってるからな」
　次の再会が、戦場でないことを願うばかりだ。


<Break />
<Sub>第十二話</Sub>

　午後四時半。平和町から白虎学園学生寮に戻ったぼくは、夕食を食べようと学生寮一階の大食堂へ向かった。時間が時間なのですでに多くの生徒でごった返していた。
「よお、縁人」
　大食堂入口付近の廊下で鈴子と会った。寿はおらず、ひとりのようだった。
　鈴子は何だか照れくさそうに視線を泳がせ、しばらく沈黙していたが、なにやら意を決したのか口を開いた。泣く子ももっと泣く要組の〈狂犬〉、亜蓮鈴子のレアな一面を｜垣間《かいま》見た。
「こないだはその、悪かったな。痛かっただろ、あそこ」
　ああ。もしかして、こないだ食堂でぶち切れた際にぼくの股間を蹴りあげたことを謝っているのか。地獄の激痛を味わったものの｜睾丸《こうがん》のダメージ自体は大したことはなく、江口先生のくれた鎮痛剤のおかげでだいぶ痛みはやわらいでいた。また、ここ数日いろいろとあったせいか、鈴子に対する憎悪はもはやぼくの大脳辺縁系から消え失せていた。
「だからさ。お詫びってのもアレなんだけど、今日はあたしが飯おごるよ。どこがいい？　ヤックにでも行こうか？」
　鈴子はにしし、と屈託のない笑みを浮かべてみせた。彼女の歯並びのいいきれいな前歯が見えた。ちなみにヤックこと『｜屋久《やく》・ド・ナルド』は、屋久島に本社を置く世界的にも有名なファーストフードチェーンのことである。主なメニューは高カロリーのフライドポテトやハンバーガーで、常連にでもなったら一般人はもれなく｜生活習慣病《メタボリックシンドローム》予備役だ。学園敷地内にも支店がある。
「そうだね。じゃあ今日はヤックにでも」
　毎日ワイヤーラーメンばかりだし、たまには人にあわせてみるのも悪くないかなと思った次第である。
　ぼくらは学生寮を出た。
　空を見上げると、｜黄金《こがね》色に輝く｜陽《ひ》が地平線付近にまで傾き、上空の雲海を鮮やかな｜紅緋《べにひ》に染めあげていた。その下には、｜聳《そび》え立つ巨大な塔。ヤック｜擁《よう》する帝ビルだ。
　道中、唐突に鈴子はぼくに質問した。
「縁人。赤紙、来た？」
「きたよ」
　ぼくは正直に答えた。
　案の定、鈴子のところにも明日の掃討作戦の赤紙が届いていたらしい。彼女の眼はぼくを見てはおらず、ただ高く遠い｜紅《あか》き雲海を見つめていた。彼女は何を思っているのだろうか。
「あのさ。縁人」
　鈴子は何かを告げようとして、途端に口｜籠《ごも》った。
　沈黙がしばらく、続いた。
「いや。やっぱ何でもねーわ。明日がんばろうな。絶対に生きて帰ろうぜ。絶対だ」
　照れくさそうに、しかし何かをごまかすように鈴子は笑ってみせた。〈狂犬〉だのなんだのと呼ばれ｜畏怖《いふ》されている彼女も、こうして話しているとひとりの女の子なんだなとぼくは思った。
　ぼくは、ただ笑ってうなずいた。
　が、なぜだろう。妙な胸騒ぎがするのは……
「縁人さん」
　ふいに背後から声をかけられ、ぼくは振り向いた。
　そこには白虎学園深窓の令嬢・東陽夢葉がいた。神楽先輩や親衛隊の連中はいなかった。
「あ」
「あ？」
　夢葉と鈴子の眼が合った。
　まずい。
　こないだの食堂乱闘事件。火種は田代の暴挙だったけれど、暴走する鈴子に平手打ちをおみまいして油を注いだのは夢葉だ。またまた一触即発。なぜぼくの周りではこうも女性同士の揉めごとが絶えないのか。神の｜悪戯《いたずら》なのだろうか。それともぼくは実は恋愛シミュレーションゲームの主人公か何かで、これらはいわゆる〈｜ＶＳ《バーサス》イベント〉で、後のルートへの分岐点か何かなのだろうか。
　夢葉は鈴子の鋭い視線に一瞬｜怯《ひる》んだかのように見えたが、構わず続けた。
「昨日はごめんなさい。お礼をすると言っておきながら、その、恥をかかせてしまった、といいますか……」
　謝られてしまった。おそらく昨日のコントワールでの一件のことだろうが、ぼくは人目など特に気にしないし自分の意志で辞退したので、こうして謝られると正直心苦しかった。
　夢葉はさらに続けた。
「お食事はこれからですか？　よかったら、私におごらせていただけませんか？　今度は縁人さんの好きなところで、好きなものを好きなだけ注文してください。そうですわ、食堂を貸切にでも……」
「待ちなよ」
　鈴子が、遮るようにぼくと夢葉の間に割って入った。
「あたしが先約だぜ。勝手に話を進めんなよ。東陽のお嬢さまは、高級レストランでボンボンどもと当たりさわりのねえ中身スッカラカンのハリボテみてえな話でもしてろ。縁人は今からあたしとヤックに行くんだよ。なあ、縁人？」
　鈴子は右腕をぼくの腕に絡ませ、ぼくの所有権を主張した。密着することで彼女のつけている香水のフローラルな香りがぼくの｜鼻腔《びくう》を刺激した。あの、胸が当たってるんですが。……当ててんのよ？　左様でございますか。
　これまで女性と接触するという機会にあまり恵まれてこなかったため、ぼくは不覚にもちょっとたじろいでしまった。
「ちょ、ちょっと……縁人さん嫌がってるじゃないですか」
　夢葉は強引にぼくと鈴子を引きはがそうとした。別に嫌というわけではなかったのだが、それにしても先日あれだけのことがあったというのに彼女も上流階級のお嬢さまにしてはなかなか｜剛胆《ごうたん》であった。いや、単に無謀なだけなのか。
「さわんな！」
　鈴子は突然怒鳴り、夢葉の手を乱暴に払いのけた。敵意をまったく隠さず、｜猛禽類《もうきんるい》のように鋭いまなざしで夢葉をにらみつけていた。そして低く威圧するような声で言った。
「あたし、あんたみたいなやつ大嫌いだから」
　夢葉はそれでようやく自分に向けられた明確な敵意に気づいたようでびくっと体を震わせ、視線をぼくの方へと泳がせた。本当に彼女は人の敵意に鈍感だ。
　鈴子は容赦なく｜捲《まく》し立てた。
「命がけで戦ってるあたしらに支えられて生きてるくせに、何もしねえで偉そうに高級料亭で高みの見物してふんぞりかえってる連中さ。あんだよその顔は。そんなつもりはない、感謝してます、ご苦労様です、ってか？　そんな上っ面だけの気持ちなんざいらねえんだよ。あんたさ、一度でも実戦で反乱軍や赤鳳隊相手に……いや、そもそも戦場へ行ったことあんのか？　ないだろ。いくら感謝なんかされたって、戦場で死んでいった連中は生き返らない。結局あんたら特権は、口先だけで何もしやしない。そうやって善人面した自分に酔いしれてるだけだ。まじで気持ちわりーし、むかつくんだわ。甘ったれた面して見おろしてんじゃねーぞ。もしあんたが本気で縁人と友達になりたい、対等に付き合いたいっていうなら、できることはひとつだけだよ。わかるか？　任務で、戦場で、縁人と一緒に血を流すことだ。ま、無理な話だろうけどね。箱の中のお嬢は、同じ箱の中のボンボンとおままごとでもしてろ」
　もう言いたい放題だった。
　夢葉は悔しそうに、わなわなとしばらく震えながら唇をかみしめていた。目尻にうっすらと涙が浮かんでいた。
「鈴子。言いすぎだ」
　思わずぼくは仲裁に入った。夢葉はたしかに危険な掃討作戦などの任務は免除されてはいるが、高みの見物を決めこんでるだけの連中とはちがう。医療のカリキュラムを受講し、こないだも保健室で重傷者を必死で介抱していた。彼女なりに、皆の役に立とうとしていたのだ。もっとも鈴子はそんなことは知る由もなかったが。
　鈴子にぼくの声は届いていないのか、相変わらず鋭い眼で夢葉をにらみ続けていた。
「馬鹿にしないでください」
　夢葉の震えた声がかすかに聞こえてきた。
　そして夢葉は、鈴子の瞳をまっすぐ見据え、はっきり言った。
「行きますよ。ええ。行きますとも。縁人さんと一緒に任務に参加してきます。そして、今の発言を撤回していただきます」
　鈴子は少し意外そうに目を見開いたものの、すぐに邪悪な笑みを浮かべた。目が笑ってなかった。こ、こわい。
「おもしれーじゃん。できるもんならやってみろよ。もし本当に任務に参加して生き残れたら撤回してやるよ。お姫様」
「私には夢葉という名前があります！」
「戦場で一人前になってから言えよ。雑魚」
　売り言葉に買い言葉だった。
　まずい、こいつら完全にヒートしてる。
　そりゃ夢葉だって仮にも軍学校の生徒だし、ひと通りの軍事教練は受けている……かもしれないが、訓練と実戦は違う。危険をともなう実戦訓練を、おそらく彼女は経験していない。最初から実戦配備を前提としたぼくらとは実戦での戦闘能力がまるで違うだろう。言っちゃ悪いが｜嗜《たしな》む程度というレベル……ごろつき相手の護身くらいには役立つかもしれないが、反乱軍を相手どった掃討作戦に出陣すればまず真っ先に首をはねられる。後方待機するにしたって敵に狙われればふりかかる火の粉は払わねばならないのだ。護衛をつけるという手もあるが、誰かを守りながら戦うというのは自分ひとりの身を守るよりもはるかにリスクが大きい。貴重な兵力を割いてまで夢葉をわざわざ戦場に連れていく意味があるのか。つまらない意地のためにわざわざ死ぬリスクを冒す必要があるのか。平等とかプライドとかそんなものより命の方が大事だろう？
　ぼくは止めた。
「おい鈴子。夢葉も。いくらなんでも無茶苦茶だ」
「女同士の戦いに男が出てくるんじゃねーよ。縁人」
　まるで男のような言い草である。
　夢葉は鈴子に詰め寄ろうとするぼくを制止し、鈴子をまっすぐ見据えたまま、静かな口調で言った。何かを覚悟したような、腹をくくったような、そんな表情をしていた。
「いいんです。止めないでください、縁人さん。確かに言われてみればおかしな話です。家柄やお金の有無で戦場に行く行かないを決められるなんて。甘えていると言われても仕方ありません。このあいだ保健室で皆さんの手当をしていたとき、私はずっと考えていました。もし私が現場にいたら、救えた命があったのではないか、と」
　夢葉はまっすぐな眼をしていた。そして……
「だから、縁人さん。私はあなたと一緒に戦います」
　はっきりと、そう言った。


<Break />
<Chapter>第一章「極楽地獄」</Chapter>
<Sub>第十三話</Sub>

　赤鳳隊及び反乱軍掃討作戦当日。
　ところどころ崩落した林の中の｜悪路《あくろ》を、二台の装甲車が走っていた。途中の｜岐路《きろ》で、装甲車は予定通り二手に別れていった。
　町の方へと向かった二号車には、｜麗那《れいな》先輩や｜玄人《くろと》先輩、忍ちゃんといった｜錚々《そうそう》たるメンバーが乗っている。こちらにも｜酉野《とりの》先生や｜神楽《かぐら》先輩がいるとはいえ、総合的な戦力はあちらの方が上だろう。それもそのはずで、あちらは敵の正面を攻める陽動の役、こちらは｜隙《すき》を突いて裏から襲撃する奇襲役だ。
　ぼくの乗っている一号車は、さらに｜鬱蒼《うっそう》とした山路に入っていった。少し回り道になるが、ここを抜けると｜祖母江《そぼえ》町の｜赤鳳隊《せきほうたい》のアジトと｜思《おぼ》しき集合住宅跡地〈｜赤鳳砦《せきほうとりで》〉の裏に出る。ガタゴトと揺れる車内の天井に、ボール型電球の｜橙《だいだい》の光が薄暗く辺りを照らしていた。
　運転席にはハンドルをにぎる酉野先生の後ろ姿が見えた。彼女が今掃討作戦部隊の隊長だ。こないだあれだけのことがあったというのに、早くも次の任務（しかも今度は掃討作戦だ）を指揮せねばならないというのはいささか酷ではないかとぼくは思った。昨今は軍も人手不足のせいか、作戦失敗したリーダーには懲罰的な連続出撃を強要する向きがあるらしい。
　車内は、まるで嵐の前の静けさ然と静まりかえっていた。スモークのかかった窓の下には二つのロングシート、｜車輛《しゃりょう》の進行方向にすき間なく並んで座り、向きあう面々。ぼくの右隣には｜鈴子《りんこ》、左隣には｜寿《ことぶき》が座っている。そして反対側の座席はぼくの正面に｜夢葉《ゆめは》、その左隣には神楽先輩、右隣には親衛隊の田代が座っている。
　鈴子は向かい側に座っている夢葉や神楽先輩、田代とにらみあっていた。隣にいた寿が「何かあったのか？」と聞いてきたが、ぼくは｜曖昧《あいまい》な返事しかできなかった。
　夢葉が今回の掃討作戦に参加すると言い出したとき、正直ぼくは司令部が夢葉の参戦なんて認めやしないだろうと高をくくっていた。が、司令部は何を考えているのか、あっさりと夢葉の参戦を認めた。彼女の身に何かあったら東陽家が黙ってないだろうに、ぼくにはそれが不思議でならなかった。夢葉が何か根回しでもしたのだろうか？
　出発前、酉野先生はこっそりと夢葉以外の全員を集め、「任務よりも東陽の護衛を優先しろ」と言い出した。おそらく上から、隊員の命に代えてでも東陽夢葉を守れとか何とか、無茶を言われたのだろう（その後、酉野先生は「東陽のために死ねとは言わん。だが気にかけておいてくれ」とも付け加えた。先生も大変だ）。
　今回の任務の志願者は三人。麗那先輩、夢葉、そして神楽先輩だ。あとは全員赤紙による徴集である。どうやら夢葉が神楽先輩に掃討作戦に参加することを話したらしく、神楽先輩は夢葉を守るために志願したらしい。親衛隊の田代は、どうやら赤紙で徴集されたようだった。夢葉は親衛隊の連中に今回の参戦のことを話していないのか。
　鈴子は薄ら笑いを浮かべ、夢葉に言った。
「逃げずにちゃんと来れたか」
「当たり前です。昨日の発言、すべて取り消していただきますから」
「ぼくが東陽さんをお守りしますよ。ご安心ください」と、田代が言った。
　夢葉は優しく微笑み、「ありがとうございます。田代さん。でも、決して無茶はなさらないでくださいね。まずはご自身の命を大切にしてください」と言った。
「東陽さん……もったいないお言葉……ありがたき幸せ……！」
　感極まったのか、田代は大粒の涙をぼろぼろ流しながら号泣しはじめた。
「おーんおん。あふっ、うわあああ」
　親衛隊の連中って、みんなこんな感じなのだろうか？
「さーすが、東陽のお姫さまには頼もしいナイトがいてうらやましいな」鈴子が肩をすくめ、｜嘲笑《ちょうしょう》した。
　神楽先輩が鈴子を鋭い眼でにらみ、「｜貴女《あなた》ですか。夢葉さんをけしかけたのは」と、怒気のこもった声で言った。
　鈴子は意地悪そうに笑って返した。「人聞きの悪いこと言うなよ。あたしはこいつに任務に参加しろなんてひとっ言も言ってねーぜ」
「あなたが｜侮辱《ぶじょく》したんでしょう！」神楽先輩は｜激昂《げっこう》して叫んだ。一同の視線が彼女に集まった。「夢葉さんはまだ実戦訓練を受けてないんですよ！　彼女を殺す気ですか！」
　鈴子も負けじと叫んだ。「うるせーんだよババア！」
「ばっ……失礼な！　私はまだ｜二十歳《はたち》です」
「あたしより三歳もババアじゃねーか！」
「なにをこの……」
　運転席の酉野先生が、仕切りの窓ガラス（防弾仕様）を乱暴にがつんと一撃した。
「うるさいぞ！　静かにしろ！」
　車内は静まり返った。
「まあまあ神楽先輩。ぼくはどちらかといえば、大人のお姉さんの方が好みですよ」
　そう言ってぼくは、神楽先輩にウインクしてみせた。神楽先輩は反応に困ったように「はあ」とだけつぶやき、席に座った。
　ぼくの横にいた寿が、「おまえそんなキャラだったっけ」という突っこみを入れた。自分でも自分がよくわからなくなった。
　夢葉が取り澄ました顔で言った。
「神楽さん。いいんです。任務に志願したのは私の意志です。元はと言えば、私がみんなと同じように実戦訓練を受けてこなかったのが悪いのですから」
　彼女の、この妙な落ち着きぶりはどこからくるのだろう。死が怖くないのだろうか。それとも単に、戦を知らないだけなのか。
「はっ。たいした余裕じゃねーか。戦場で地獄見ても同じことが言えたらほめてやるよ。ま、生きて帰れればの話だがな」
　そう言って鈴子がげらげらと大声で下品に笑い、神楽先輩と田代が｜睥睨《へいげい》の集中砲火を浴びせた。
　田代が低い声で言った。「調子に乗るなよ、アバズレ女。この任務が終わったら東陽さんを侮辱した罪、身をもって償わせてやる。先日の礼も兼ねてな」
「手も足も出なかったくせに、威勢だけは一丁前だな。｜雑魚《ざこ》」
「あの時は油断しただけだ」
「戦場だったらお｜陀仏《だぶつ》だぜ」
「なんだと！」
　田代が｜憤然《ふんぜん》と立ちあがり、天井にがん、と頭をぶつけた。鈴子と寿が彼を指さして爆笑した。
　がつん、と酉野先生がまた窓を叩き、夢葉の制止もあって田代は怒りを鎮め、着席した。
　車内にふたたび沈黙が戻った。

　運転席側の窓を覗くと、薄暗い曇り空の下、ところどころ崩壊した｜祖母江《そぼえ》町の建物群が見えてきた。平和町と大差のない、ごろつきの｜徘徊《はいかい》する貧民街である。寿と鈴子の家族もここで暮らしている。寿の父はギャング団のボス、鈴子の父はスリ師、どちらも母親は娼婦をやっているそうだ。
「つかまれ！」
　山路の出口に差しかかったとき、酉野先生が突然叫び、急にハンドルを切った。
　車内が大きく揺れた。
　ぼくは天井についていたグリップを掴んだ。

　ばあん！

　次の瞬間、すさまじい衝撃音が響きわたった。
　同時に強い衝撃が加わると、装甲車はそのまま大きく横に傾き、横転した。


<Break />
<Sub>第十四話</Sub>

　装甲車の扉がどかっと勢いよく開けられた。
　ぼくは先頭に立ち、横転した装甲車の壁ごしに顔を半分だけ出した。銃弾の類は飛んでこなかった。鋼鉄トンファーを両手に握り、外へ出た。
　｜山路《やまじ》をはさむ林の両脇に人の気配があった。数は……そう多くはない。ざっと見て十人前後といったところか。敵は反乱軍か、それとも……
「ひゅー、当ったりい！」
　場違いに軽い声が聞こえてきた。学ランに身を包んだ中背の男が林の奥から姿を現した。日本人形を思わせるような、しかし色素のうすいおかっぱ頭。背中には身の丈ほどもある大きな刀（いわゆる斬馬刀）、右手には先ほど装甲車を撃ったと思われるロケット弾の発射器。ラッパを思わせるその兵器の発射口から、黒っぽい煙が立ちのぼっていた。次弾を｜装填《そうてん》する気配はなさそうだった。
　酉野先生が運転席の扉を蹴り開け、拳銃でおかっぱ頭の男に向けて数回発砲した。〈おかっぱ〉はすばやく木の後ろに隠れた。酉野先生はそのまま銃を何発か撃った後、装甲車の中から外へ出た。彼女は弾切れの銃を捨て、腰に下げたポシェットからぶ厚い指抜きのガントレットのような鋼拳を装着した。
「東陽は装甲車の中にいろ。秋月、東陽の護衛を頼んだぞ」
「はい」神楽先輩は右手で装甲車のアシストグリップを掴み、反対の腕で夢葉を抱きかかえていた。
「神楽さん、血が」夢葉は神楽先輩の額の出血を見て心配そうに言った。装甲車が横転した際、夢葉をかばってどこかにぶつけたのだろう。
「大丈夫、かすり傷です」神楽先輩は涼しげな笑みを浮かべた。
　ひとまず、夢葉は神楽先輩に任せておこう。ぼくは装甲車の周囲を……

「縁人！」

　いきなり背後から寿の叫び声が聞こえ、ぼくは振り向いた。
　あとコンマ数秒反応が遅れていたら、ぼくは死んでいただろう。
　交差する、鋼と鋼。
　ぼくの首もとでかん高い金属音とともに、火花が散った。
「ち」
　いつの間にか気配を殺して接近してきた刺客の刀が、ぼくの首を斬り落とそうと迫っていたのだ。
　ぼくはとっさにトンファーでそれを受け、刺客を蹴りとばした。
「助かったよ。寿」
「ぼさっとしてんな！」
　寿が叫び、ぼくに背中を合わせるようにして立つ。
　ぼくを襲った刺客は、黒いセーラー服を着た女生徒だった。風になびく青みがかった長いツインテールの黒髪が印象的で、背がぼくと同じくらい高かった。あの制服は反乱軍直轄の軍学校〈｜青龍《せいりゅう》学院〉のものだ。敵はどうやら反乱軍らしい。ぼくはひそかに｜安堵《あんど》した。
　ぐしゃ、ぼきっ、と骨肉がつぶれるような音が響きわたった。
　酉野先生のところにも黒服の刺客が二人ほど襲いかかり、彼女の鋼拳の洗礼を受けていた。殴られた二人はそのまま動かなくなった。
「なに見つかってんだよ。ブス」
　ぼくを襲撃した〈ツインテール〉を、〈おかっぱ〉が｜詰《なじ》った。彼の着ている学ランも、青龍学院のものだった。
　そして林の奥、〈おかっぱ〉の背後から、彼よりも頭一個くらい背の低い小柄な女生徒が現れた。
「惜しかったですね。ほぼ完璧な奇襲でしたのに」
　見かけからしてまだ中学生、いや、下手をすると小学生高学年くらいにも見える。が、ツインテール女と同じ制服に身を包み、髪が老人のようにまっ白だった。
　酉野先生が苦笑して言った。
「おいおい……これはまた、ずいぶん豪勢なお出迎えだな」
　そう、おかっぱ頭の男も、ぼくを襲ったツインテールの女も、そしてこの〈白髪小学生〉の顔にも見憶えがあった。三人とも反乱軍要注意人物リスト（通称ブラックリスト）に名を連ねる｜猛者《もさ》ばかりだったのだ。

　〈｜人割《ひとわ》り〉に〈首刈り〉に〈殺し屋〉……

　白虎学園なら、間違いなく一騎当千と呼ばれるような最強クラスの生徒たちだろう。
　おかっぱ頭の男は、青龍学院二年の｜終零路《おわりれいじ》。男にしては風変わりなおかっぱ頭と背中の大きな斬馬刀が印象的なこの男は、〈人割り〉と呼ばれ、恐れられている。通り名の由来はよくわからないが、人間ばなれした怪力らしい。
　その隣にいる、小柄な白髪の少女。同じく青龍学院二年の｜赤月瑠璃《あかつきるり》だ。彼女は敵の首をよく切り落とすことから〈首刈り〉と呼ばれている。戦闘能力もさることながら、二年にしてすでに生徒会副会長と部隊長を務める、かなりの策士でもあるらしい。
　そしてぼくを襲ったツインテール女は、同じく青龍学院三年の｜蒼天音《あおいあまね》という。彼女は〈殺し屋〉と呼ばれ、一番の要注意人物とされている。〈青龍学院史上最も多く人を斬り殺した女〉。
　酉野先生が、ため息まじりに言った。
「まさか、ここでこんな連中をぶつけてくるとはな。やはり反乱軍は赤鳳隊とつながっているのか」
「さあ、どうでしょうね」〈首刈り〉こと赤月瑠璃は、無表情のまま腰に差していた二本の小太刀を抜いた。
　同時に〈人割り〉こと終零路も、ロケット弾発射器を捨てて背中の大きな刀を抜いた。
「さーて、食後の運動といくかー」
　終零路がこちらに向かって飛びかかると、赤月瑠璃と蒼天音は左右に散った。周りにいた他の生徒もそれぞれ追従した。統率のとれた完璧な動きだった。名は知らないが、こいつらもかなりの腕前だろう。
「ここから先へは行かさんぞ」
　田代が抜刀し、終零路と｜対峙《たいじ》した。
「へへ。まずひとり」
　終零路は両手で握った斬馬刀を上段に構え、田代の頭めがけて振りおろした。
　酉野先生が叫んだ。
「受けるな！　よけろー！」
　田代は、酉野の言葉に一瞬反応したものの、そのまま刀で斬馬刀の一撃を受け……
　次の瞬間、ぼくは眼を疑った。

　ばき。

　田代の刀がへし折れ……
　彼の、〈右半分〉が、宙を舞った。
「ち。外したか」
　終零路は不満げに舌打ちした。
「きれいに半分にならなかったぜ」
　田代は、右の肩口から肝臓あたりを経由して右脇腹にかけて、切断されていた。
　鮮血が飛び散り、彼の血と臓物が、地面に赤黒い花を咲かせた。
「田代お！」
「ごぼがぼ」
　田代は｜虚《うつ》ろな表情で口から血の泡を噴いていた。もう、どう見ても助からなかった。
「｜介錯《かいしゃく》します」
　次の瞬間、田代の背後から文字通り〈飛んで〉きた赤月瑠璃が、逆手に持った二本の小太刀で田代の首を切り落とした。
　首を失った田代の半身は、膝から｜頽《くずお》れ、地面に倒れてそのまま動かなくなった。
　無表情のまま赤月瑠璃は言った。「むやみに苦しめてはだめですよ。零路さん。すぐにとどめを刺しましょう」
「武士の情けってかあ？　敵にそんなもんかけてやる必要があるのかね」
　終零路はやれやれと肩をすくめた。彼の〈人割り〉は、読んで字のごとくそのまま人を割るという意味だった。
　田代は決して弱くはなかった。東陽夢葉親衛隊の中ではむしろ腕の立つ方で、リーダーの下北沢とよく行動を共にしていたし、鈴子にいいようにぼこられていたのも不意打ちを受けたからだ（もっとも戦において敵に先手を許すのは致命的だが）。その彼を、まるで小動物のように簡単に殺してのけた。もはや、勝負といえる戦いではなかった。生き物としての規格が完全に違う。ぼくらの相手は人を超えた怪物か何かなのかもしれない。少なくともぼくにはそう思えた。
「｜示威《じい》効果は充分にあったようですね」
　赤月瑠璃の言う通り、ぼくらは眼の前で起きた｜殺戮《さつりく》ショーに、言葉を失っていた。
　田代のあまりに｜惨《むご》たらしい死体を見て、ぼくは吐き気を覚えた。
「さっさと終わらせて帰りましょう。私は早く〈ワイヤーラーメン〉が食べたいのです」
　赤月瑠璃は寿の方を向いて、逆手に持った｜小太刀《こだち》を構えた。寿の顔がぐっとこわばった。
　反乱軍にもワイヤーラーメン好きがいた、だと……
「｜呑《の》まれるな！」
　酉野先生は、自分に襲いかかる刺客の顔面を鋼の拳で叩きつぶし、叫んだ。それでぼくは我に返った。
「私が〈人割り〉と〈殺し屋〉の相手をする。〈首刈り〉には林と｜亜蓮《あれん》の二人でかかれ。円藤と秋月は、装甲車に近寄る敵を排除しろ。東陽は無線で応援を呼べ」
　劣勢にも関わらず、酉野先生は冷静だった。さすがは百戦錬磨の格闘教官だ。
「敵を恐れる必要はない。｜手強《てごわ》い連中だが、お前たちも充分に強い。いつも教えている通りに戦えば、勝てない戦じゃない」
「おもしれえ。おれたち二人に勝てるつもりかよババア」
　終零路は不敵に笑い、酉野先生に正面から飛びかかった。蒼天音が脇から攻める。
「なめるなよ。小僧」
　酉野先生は零路の斬馬刀の一撃を鋼拳で横からはじき、もう片方の鋼拳で天音の刀を受け止めた。
　そして終零路の腹に、鋼拳の一撃を叩きこんだ。
　同時に蒼天音にも中段後ろ蹴りをくり出したが、こちらはかわされた。
　すごい、本当にあの二人を相手に戦っている。
「いってえ」
　終零路は、酉野先生の殺人パンチを腹に受けたにもかかわらずピンピンしていた。
　ぼくは神楽先輩と二人で、装甲車に迫る刺客を相手していた。あのブラックリストの三人以外は何とか相手にできそうだった。酉野先生のようにすぐ片づけるのは難しいが、応援が来るまで装甲車を防衛するくらいならなんとか……

「鈴子お！」

　寿の叫び声だ。
　寿と二人で赤月瑠璃の相手をしていた鈴子は、自分の左腕を見て｜茫然《ぼうぜん》としていた。
　彼女の左手は、ナイフをにぎったまま硬直していた。
　……ただし、〈本体〉から遠く離れたところに転がっていた。
　切り口から流れ出た血が地面に赤い道を作っており、まるでロケットパンチでも発射したかのように見えた。
「ああああああ、ああ、あたしの腕えええええええ！」
　鈴子はようやく起こった事態に思考が追いついたのか、パニックを起こして金切り声をあげた。
「縁人！」
　寿がぼくに向かって叫んだ。何を言わんとしているかは、すぐにわかった。
　鈴子の背後に、ナイフを持った反乱軍の刺客が迫っていた。
　ぼくは、急いで鈴子のもとへ駆けつける。
　だめだ……間にあわない！

　とすっ。

　無情にも突き刺さる、銀色の刃。
　噴き出した赤い｜飛沫《しぶき》が、地を染めた。


<Break />
<Sub>第十五話</Sub>

　まさに、紙一重だった。
　ナイフが鈴子に到達する直前に、刺客の胸元から、銀色の刃が突き出していた。
「夢葉さん！　亜蓮さんをお願いします！」
　鈴子の危機を救った神楽先輩は、刺客に刺さったサーベルをすばやく引き抜き、そして｜茫然《ぼうぜん》と立ち尽くしていた鈴子の両肩をつかみ、強引に装甲車の中に引きこんだ。
　鈴子は完全に戦意を失っていた。
　まずい……
　鈴子が戦闘不能になったということは、寿が危険だ。二人がかりでこの惨状なのに、一人であの〈首刈り〉を相手にするのは、荷が重すぎる。
「人の心配してる場合かよ」
　両手にナイフを持ったチンピラ風の、名も知らぬ坊主頭の男子学生が、ぼくに切りかかってきた。
　ぼくは彼の一撃をかわし、そして、精一杯顔の筋肉をコントロールし、嫌味ったらしい笑顔を作って言った。
　にやあっとね。
「悪いけど、モブにかまってる暇はないんだ」
　八木師匠が好んで使っていた手だ。師｜曰《いわ》く、『戦場に礼など不要。ありとあらゆる手を使って敵の精神をかき乱せ』。
　敵の〈坊主〉は顔を｜歪《ゆが》め、取り乱しはしなかったものの、頭に血がのぼったのがはっきりとわかった。ぼくもそうだが、いくら軍学校に通っているといっても、彼らはまだ経験の浅い学生なのだ。揺さぶるのはたやすい。頭に血がのぼると力は湧いてくるが、冷静な判断力はおろそかになる。『戦場では常に冷静であれ』、これも師匠の教えである。
　案の定〈坊主〉は、ぼくを突き殺そうと積極的かつ｜嗜虐《しぎゃく》的にナイフをぶんぶん振り回してきた。
　足元がお留守だよ。
　ぼくは、敵の足を思いきりかかとで踏みつけた。
　〈坊主〉は一瞬顔をこわばらせた。意識が足元へ向いたのが、ぼくにはハッキリとわかった。
　ごん。
　次の瞬間、ぼくはトンファーの柄の部分を使って、空手の回し打ちの要領で、死角から敵の後頭部を｜薙《な》ぐように、殴打した。完全に虚を突いたのか、〈坊主〉は前のめりに倒れこんだ。殴った後頭部が血に染まり、たこ焼きのようになっていた。
　ぼくはすぐに寿の加勢に回った。寿は棍棒で赤月瑠璃の頭部を狙い、ぼくもそれに合わせるように背後から彼女の後頭部めがけてトンファーをくり出した。

　ぞわっ。

　……急に｜悪寒《おかん》が走り、ぼくは踏みとどまった。
　そしてほぼ同時に、首に鋭い痛みを感じた。
　後ろ向きのままくり出された〈首刈り〉の刃が、正確に、ぼくの首の肉を切り裂いていたのだ。
「縁人！」
　寿が叫んだ。
　首に手を当ててみると、べっとりと血にまみれていた。背筋にまた寒気が走った。
　大丈夫だ。出血量は大したことない。
　おそらく、もう一歩踏みこんでいたら……｜否《いな》、あとほんの何ミリ秒か反応が遅れていたら、ぼくは、｜頸動脈《けいどうみゃく》を切断されていただろう。いや、そこに転がってる田代のように、打ち首にされていたかもしれない。
　完全に油断していた。
　戦闘中に背後から襲いかかれば、いかに〈首刈り〉といえど、｜仕留《しと》められると、思いこんでいた。だが恐るべきことに彼女は、一瞬たりともこちらを見ずに、正確に、ぼくの首を狙ってきた。
　これが、〈首刈り〉の実力……
　彼女の背中には第三の眼でもついているってのか？
　ならば、今度は正面から襲いかかるつもりで。
　寿は〈首刈り〉相手によく敢闘していた。防戦一方だったが、棍棒のリーチと手数を活かして赤月瑠璃を間合いに入れないようにしてなんとか｜凌《しの》いでいるようだった。寿の全身をよく見ると、無数の細かい傷がついている。あのままではジリ｜貧《ひん》だ。ぼくが加勢しなければならない。
　赤月瑠璃は寿と打ちあいながら、酉野先生と戦っていた終零路と蒼天音に指示を出した。
「時間がありません。天音さんは〈標的〉の確保を優先してください。零路さん。その女を足止めできますか」
　標的……？
「なめんな！」
　烈火のごとく激昂し、｜怒涛《どとう》の攻撃に出る寿。
　しかし寿の嵐のような猛攻を、赤月瑠璃はなんなく｜去《い》なしていた。そしていったん離脱して距離をとり、逆手に持った小太刀をくるりと回して順手へと持ちかえ、胸の前で｜柄尻《つかじり》同士をあわせた。片方の柄についていた｜鉤《かぎ》状のフックが回り、接合される二本の小太刀。そして、舟のオールを｜彷彿《ほうふつ》とさせる、両端に刃を備えた一本の長刀ができあがった。珍しい武器だったが、ぼくは一度だけ博物館で見たことがある。たしか｜両切刀《りょうぎりとう》という武器だ（さすがに二つの小太刀を連結させるというギミックはなかったようだが）。
　ひゅんひゅん。
　赤月瑠璃は、その一対の刃を、航空機のプロペラのように両手でぐるぐる回しはじめた。
　正面から脇へ、脇から背へ、背から頭上へ。
　絶え間なく回る両刃の先端が、まるでぐにゃぐにゃと｜蠢《うごめ》く蛇のごとく複雑奇怪な曲線を描いていた。
　まるで曲芸だ。生半可な腕では、自分の体を切り裂いてしまうだろう。
　敵ながら見事な武器さばきに、ぼくは思わず｜魅入《みい》ってしまった。
　寿は一瞬たじろいだが、すぐにうおおおと｜咆哮《ほうこう》し、｜獅子奮迅《ししふんじん》の突撃を敢行した。彼の重厚な鉄の塊が、赤月瑠璃の小さな頭に襲いかかる。
　ぼくはそれにあわせ、今度は彼女の｜腿《もも》を狙ってトンファーを振りおろした。さあ、この上下同時の攻めに、どう対処する？
　とん。
　赤月瑠璃は、高く跳躍してぼくの下段攻撃をよけると共に、そのまま棍棒の軌道に合わせ、両切刀の｜鍔《つば》の部分をひっかけて攻撃の軌道を変えた。
「はっ」
　なんだそりゃ。
　見せつけられた圧倒的実力差を前にして、ぼくは思わず苦笑いしてしまった。息もピッタリ合っていたし、前後上下を完全に｜塞《ふさ》いだ。もはや、お手上げだった。これがロールプレイング・ゲームなら、リセットボタンを押して、思いきりレベル上げしてから挑んでいるところだ。酉野先生、こんな連中二人も相手に、どうやって戦ってるんですか。ぼくは、どう逆立ちすれば、この化物に勝てるんですか。教えてください、先生。
　寿の棍棒は空を切り、一瞬、懐ががら空きになった。本来ならすかさず棒の反対側の二撃めが来るのだが……
　その一瞬の隙を、〈首刈り〉が見すごすはずはない。
　ひゅんひゅんひゅん！
　棍棒の反対側が到達する前に、赤月瑠璃は両切刀を大きく回転させ、周囲を大きく｜薙《な》ぎ払った。ぼくは、すばやく距離をとって、無数の斬撃の嵐を逃れた。
　そして、寿の二撃めが空を切り、地面にがつん、と力なく衝突した。

　寿の腹を、赤いひと筋の線が横断していた。
　その線はじわじわと、上下に広がっていく……

「ぐぼ」
　寿の鼻と口から、赤黒くどろりとした｜粘性《ねんせい》のある液体が｜洩《も》れ出た。
「寿！」
　ぼくは叫んだ。
　次いで、ずるずる、と、寿の腹からミートソースをかけた極太のうどんのようなものが、｜這《は》いずり出てきた。
　おそらく腸が出てきてしまったのだろう。｜目眩《めまい》がしてきた。一瞬、自分が悪い夢でも見ているのではないか、という錯覚に陥ってしまった。
　寿は、腹の傷から垂れさがったその〈赤いうどん〉を、不思議そうに｜茫然《ぼうぜん》と、眺めていた。
「介錯します」
　赤月瑠璃は相変わらず人形のように無表情のまま、無慈悲に冷たく言い放ち、両切刀を構えた。
「寿い！」
　〈首刈り〉を止めなくては……
　寿を救うため、ぼくは彼女の背後から｜乾坤一擲《けんこんいってき》の攻撃に出る。
　しかし……
「っ！」
　次の瞬間、ぼくは足に鋭い痛みを感じた。足に杭でも打ちこまれたかのように、まったく地面から離れなくなり、立ち｜往生《おうじょう》してしまったのだ。
「ああああああああああ」
　寿は最後の力をふりしぼり棍棒を振り下ろしたが、彼の最後の一撃は、虚しく、空を切った。
　そして……
　寿の頭が、ごとり、と地面に落ちた。


<Break />
<Sub>第十六話</Sub>

　肉厚のアーミーナイフがぼくの左足を貫き、地面に突き立てられていた。
「人の心配をしてる場合ですかあ」
　先ほど倒したはずの〈坊主〉が、這いずりながらも、ぼくの足にナイフを突き立てていたのだ。
　ぐしゃ。
　ぼくは、〈坊主〉の頭を、足で地面に叩きつけた。
　何度も何度も、叩きつけた。
　坊主頭を中心に、ゆっくりとまっ赤な血が広がっていき、｜歪《いびつ》な日の丸を描いた。ぼくがトンファーの柄で殴った傷の血の染みと相まって、ソースをかけすぎてべとべとぐちゃぐちゃになったたこ焼きのようだった。
　くそ。油断した。
　寿がやられて動揺したのか。
　おちつけ、おちつけ、おちつけ。
　冷静さを欠いたら、待っているのは死だぞ。
　ぼくは、自分にそう言い聞かせた。
　だが、言い聞かせれば言い聞かせるほど、冷静さが失われていくような気がした。ザルで水をすくっているような、そんな感じ。
　……そうだ、〈首刈り〉は？
　寿を倒した彼女は、今どこに……？

　すぐ背後に、静かな殺気を感じた。
　振り向くと、そこには両切刀を構えた、〈首刈り〉の姿が……

「縁人さん！」
　がきん！　と、いう金属音と共に、ぼくの首の前で｜橙《だいだい》の火花が散った。
　神楽先輩がサーベルで両切刀をはじき飛ばし、赤月瑠璃を蹴飛ばした。
　一体、ぼくは何度、死にかけるのか。
　激痛に歯噛みしつつ、ぼくは即座に、足から｜舫杭《もやいぐい》のように突き出ている太いアーミーナイフを、渾身の力で一気に引き抜いた。
「……！」
　ぼくの足の周りに、赤い血のサークルが広がった。
　なんの。
　こんな傷、腕を切断された鈴子や殺された二人に比べれば、全然大したことはない。
　神楽先輩は〈首刈り〉の嵐のような斬撃を、サーベルと｜鞘《さや》の両方を使って防いでいた。しかし先ほどの寿と同様、連綿と続く猛攻に反撃の機を見出せず、防戦一方だった。
　装甲車の方を見た。神楽先輩が仕留めたと思われる死体が二つ。新たな刺客が狙っている気配はない、どうやら打ち止めのようだ。
　ぼくは足の痛みに耐えて駆け、赤月瑠璃を背後から奇襲した。
　案の定彼女は振り向きもせずにぼくの気配を察知し、両切刀の一端を、ぼくの心臓めがけて正確に突き出してきた。
　そう。正確。｜故《ゆえ》に読みやすい。
　ぼくは左半身になり、紙一重のところでその一撃をよけた。
　ぷつん、と、切っ先が触れたのか、ぼくの制服の胸ボタンが弾け飛んだ（第二ボタン。君にはあげないよ、売約済みなので）。
　そして……
　両切刀のもう一端が戻ってくるよりも速く、電光石火の勢いで突き出される、神楽先輩の銀色のサーベル。
　ぼくが稼いだ一瞬の隙を、神楽先輩が見逃すわけがない。
　赤月瑠璃はとっさに反応して半身になったが、かわしきれず、神楽先輩のサーベルに右腕を切り裂かれた。
「うっ」
　傷を負った赤月瑠璃の顔が苦痛にゆがみ、｜焦《あせ》りの色が浮かんだ。
　このチャンス逃すべからずと、ぼくはすかさず彼女の頭部めがけてトンファーを一閃したが、こちらはとっさに身を｜屈《かが》められ、かわされた。そして赤月瑠璃は、一旦離脱して距離をとった。
　彼女は腕の傷をおさえながら、顔をゆがめ、まるで手負いの獣が｜威嚇《いかく》するように、こちらをにらみつけた。これまで終始人形のように無表情だった彼女が、初めて感情を｜露《あらわ》にした瞬間だった。
　いける。
　ぼくと神楽先輩の二人で戦えば、勝てる。

「らちがあかねえ、さっさと行けブス！」

　終零路が叫んだ。
「ババアは俺に任せろ！」
　蒼天音は無言でうなずくと、酉野先生の様子を｜窺《うかが》いつつも、装甲車に向かって走りだした。
「行かせるか！」
　酉野先生は彼女を追ったが、終零路が立ちふさがった。
　轟音とともに酉野先生の殺人パンチが襲いかかる。
　左拳での初撃は斬馬刀で受け止められたものの、すかさず次の右拳が終零路の側頭部に命中した。いくら一騎当千の猛者とはいえ、相手は白虎学園の鬼教官・酉野新子だ。教師と生徒では戦いの年季がちがう。
　しかし……
「効いてなあーい」
　終零路は何事もなかったかのように、へらへらと笑っていた。彼の側頭部、限りなく白に近い色素のうすい髪が、血で赤く染まっていたにもかかわらず。
　何なんだ、あいつは。
　酉野先生の足元に転がっている撲殺死体、鋼鉄のハンマーで思いきり殴られたかのように、ある者は顔面がつぶれ、ある者は頭部が変形し、ある者は内臓が口から飛び出している。同じ人類であるはずの彼が、無事でいられる理由がわからない。あの男は本当に人間なのか？
「く！」
　神楽先輩は装甲車に向かって駆け、蒼天音の前に立ちふさがった。
　〈殺し屋〉の、眼にも止まらぬ高速の居合が、神楽先輩に襲いかかる。
　がきいん。
　神楽先輩は鞘で居合いの一撃を受け、サーベルによる突きの連撃をくり出したが、蒼天音はすべて紙一重のところでかわしていた。
「くそ、どけ！　この化物が！」
　酉野先生は終零路と打ちあっていた。鋼の拳で何度殴っても彼は倒れず、それどころかけたけた笑いながら持ち前の怪力で巨大な斬馬刀を振り回していた。
　酉野先生の顔に焦りが見えはじめていた。もしかしたら前回の任務の悪夢が、彼女の頭の中によぎっているのかもしれない。酉野先生が前回率いた隊の生徒は、ほぼ全員が戦死したか重傷を負わされたかのどちらかだった。増援が遅れていたら全滅していたかもしれないというひどい有様だったらしい。本来ならトラウマになっていてもおかしくはないのだ。しかし……
　焦っちゃだめだ、先生！
　あの斬馬刀の一撃を一度でもまともに〈受け〉たら、死が待っている。
　さっき田代がまるで｜薪《まき》割りの薪のようにあっさりと〈割られた〉のを、ぼくは思い出し、吐き気が戻ってきた。彼は身をもって〈人割り〉の恐ろしさを教えてくれたのだ。最初に狙われたのがぼくだったらと思うと、ぞっとする。
　神楽先輩は、蒼天音と装甲車の前で打ちあっていた。蒼天音は刀を鞘に収めては抜刀し、二、三度切りつけてから距離をとってまた抜刀、というヒットアンドアウェー戦術をとっていた。
　神楽先輩の肩と｜腿《もも》が血に染まっていた。先ほどまでは無傷だったから、蒼天音にやられたのだろう。サーベルと鞘を駆使して蒼天音の猛攻を防いでいるようだったが、神楽先輩は装甲車の前から動けなかった。中には重傷を負った鈴子と、ほぼ非戦闘員の夢葉がいる。蒼天音の侵入を許せば、二人は確実に殺される。
　まさに背水の陣だった。
　反面、蒼天音は自由に間合いをコントロールできる。明らかに神楽先輩が不利だ。
「何をぶつぶつと」
　そして、ぼくはひとりで、あの〈首刈り〉の相手をしていた。
　手負いとは思えないほど絶え間なく吹き荒れる嵐のような斬撃を、ぼくは防ぎきれず、全身に｜裂傷《れっしょう》が増えていく。
　寿。おまえ、こんなの相手に戦ってたんだな。
　できることなら今すぐにでも〈首刈り〉を倒して神楽先輩に加勢したいが、そんなことは｜彼我《ひが》の実力差からして不可能。ぼく程度の実力では敵を知り己を知ったところで百戦危ういが、これまでもかろうじて生き残ってこれたのは、自他の力量差を見抜く能力に長けていたからだと思っている。今ぼくにできる唯一の役目は、ここでこの〈首刈り〉を引きつけておくことだ。
　ぼくがここで死ぬことは、全滅を意味する。
　ぼくを殺した赤月瑠璃は、蒼天音に加勢して神楽先輩を殺すだろう。装甲車の中の夢葉と鈴子も殺す。そして酉野先生を三人がかりで殺す。
　〈首刈り〉のそばから離れず、防御に徹しろ。
　酉野先生があの化物を倒すか、増援の到着まで持ちこたえられればいい。神楽先輩も恐らく同じことを考えているはずだ。
　だが、状況はさらに悪化の一途を｜辿《たど》る。

「神楽先ぱ……」
　ぼくは神楽先輩の方を見て、目を見開いた。
　蒼天音の、〈殺し屋〉の刀が、神楽先輩の腹部を貫いていたのだ。
「ごぶ」
　神楽先輩の口から血があふれ出した。力を失った彼女の両手から、サーベルと鞘が、それぞれカシャン、という音を立てて地に落ちた。
　まずい。
　蒼天音は無言で刀を引き抜き、神楽先輩は膝をついて地面に力なく崩れ落ちていく。
　そして……
「死ね」
　その血染めの刀で、神楽先輩の心臓をひと突きに……

　ぱあん。

　突然乾いた音が響き、蒼天音はとっさに身を低くした。
「か、彼女から離れなさい！」
　夢葉の握っている自動拳銃から、｜硝煙《しょうえん》があがっていた。
「貴様」
　夢葉はびくっと身をふるわせた。明らかに怯えている。それはそうだろう、阿修羅のような顔の女が、血に濡れた刀を持ってこちらをにらんでいるのだから。
「こ、こないで」
　ぱん、と乾いた音がふたたび響きわたったが、蒼天音は微動だにしなかった。
「そんな及び腰で当たると思ってるの？」
　じりじりと詰め寄る〈殺し屋〉の殺気に当てられた夢葉は、とうとう腰を抜かし、地べたに座りこんだ。
「あ、あ……」
　だめだ。
　もう終わりだ。
　夢葉も、鈴子も、神楽先輩も殺される。
　そしてぼくも、酉野先生も、全員殺される。
　極楽戦争、これにて終幕。


<Break />
<Sub>第十七話</Sub>

　いやだ！　死にたくない！
　こんなところで死んでたまるか、とぼくは心の中で必死に叫んだ。もがいた。諦めるなんてごめんだった。ぼくは死ぬためにここに来たんじゃない。もしかしたら応援が間一髪でやってくるかもしれない。別働隊の麗那先輩や玄人先輩、忍ちゃんが現れるかもしれない。あきらめるな、希望を捨てるな、勝手に終わらせるな、最後の最後まであがき続けろ！
　だが、現実は非情だった。
　蒼天音は、そのまま一歩踏み出し、夢葉の首めがけ、その刀を容赦なく一閃した！

　どつ、と、刀としては妙な音が響きわたった。

　首に刀を受けた夢葉はそのまま意識を失い、その場に天音に向かって倒れこんだ。夢葉の首はまだつながっており、首元に赤い棒状の｜痣《あざ》ができていた。
　峰打ち……？
　〈殺し屋〉とまで呼ばれた蒼天音が、敵に情けをかけた、と？　わけがわからない。
　蒼天音はそのままもたれかかった夢葉の脇の下に自分の腕を通し、支えた。右手に｜血塗《ちまみ》れの刀を｜携《たずさ》えたまま、奥にいる鈴子を｜一瞥《いちべつ》した。鈴子は怯えた眼をしてただ震えているだけで、完全に戦意を失っているのは明らかだった。学園の狂犬も、腕と武器を失って百パーセント殺される戦いを挑むほど無謀ではなかった。
「ふん」
　怯える鈴子を尻目に、蒼天音は夢葉を肩に担ぎあげて装甲車の外へ出た。それを確認した赤月瑠璃が、ぼくへの攻撃を継続したまま指示を出した。
「天音さんはそのまま彼女を連れてＢ班との合流ポイントへ向かってください。零路さんはあと一分だけ我慢して下さい。私たちも撤収しますので」
「まじでえ。俺そろそろやばいんだけど」
「我慢してください」
　終零路は血塗れの顔で言ったが却下された。顔を流れ落ちる何本もの血液のラインが、アメリカ国旗を｜彷彿《ほうふつ》とさせる赤い縦縞模様を作っていた。が、相も変わらず元気に斬馬刀を振り回している。本当に彼は人間なのか。酉野先生の右手の鋼拳が破壊され、血塗れの手が露出していた。〈人割り〉の度重なる攻撃に耐え切れなかったのだろう。

　そのまま増援もこないうちに一分が経過してしまった。赤月瑠璃は相変わらず無表情のまま両切刀を振り回し、ぼくを攻め続けながら終零路に指示を出した。
「そろそろいいでしょう。零路さん、撤収しますよ」
「あー。やっと終わったあ」
　赤月瑠璃は全身にところどころ裂傷を負ったぼくを放置して、終零路とともに林の中へと消えていった。ぼくは、ほとんど反射的に彼らを追っていた。もちろんぼく一人であの化物たちを倒して夢葉を連れ戻せるなんて思ってはいなかったが、夢葉が連れていかれた先だけでも知っておきたかった。考えてみれば無茶な話だったが、寿が死に、夢葉を連れ去られたことでぼくは完全に冷静さを欠いていたのだろう。
「やめろ！　深追いするな、円藤！」
　酉野先生が叫び、ぼくは我に返った。
「でも……」
「秋月の救助が先だ！」
　神楽先輩は装甲車の入口付近で刺された腹を抱え、がくがくと｜痙攣《けいれん》していた。
　噴き出した血で、彼女の周囲は血に染まっていた。


<Break />
<Sub>第十八話</Sub>

　包帯を使ってとりあえず神楽先輩の腹の傷を応急的に圧迫止血した上で、二、三分ほどして到着した増援部隊の車にぼくらは乗り、軍病院にたどり着いた頃には神楽先輩の顔は｜石膏《せっこう》人形のようにまっ白になっていた。幸いだったのは、夢葉が機転を利かせて救護班も一緒に手配していたことだ。彼らがいなかったら、今ごろ神楽先輩は死体安置所にいるだろう。鈴子も腕を切断されてからかなり時間が経過しており、傷口から細菌が侵入したのか発熱を起こしていたので敗血症の疑いありと診断され軍病院で治療を受けることになった。切断された腕を一応持って帰っておいたが、元通りにくっつくかどうかはわからない。
　比較的軽傷だったぼくは、学舎の保健室で江口先生による手当を受けた。〈首刈り〉から受けた全身の裂傷と〈坊主〉から受けた足の傷（幸い骨や神経は無事だった）があったが、どの傷も戦場では軽傷の部類だった。とはいえ、足の怪我は機動力に影響する。機動力は作戦遂行能力に直結する重要な要素だ。足の負傷が原因で敵兵から逃げきれずに殺されるというケースはよくある。間合いもうまく取れなくなるし、足の怪我は腕以上に厄介だった。江口先生は「しばらくお休みね」なんてことを言っていたが、命令があればけが人といえど戦地へ行かなければならない。それが軍隊というものである。
　ぼくの隣では、同じく討伐任務から帰ってきた忍ちゃんが傷の手当を受けていた。彼女は左腕に浅めの裂傷を負っていた以外はまったく無事のようだった。一年生なのに大したものだ。
　結論から言うと、作戦は半分成功した。
　忍ちゃんの話によると、ぼくら一般が襲撃されていた間に忍ちゃんのいた二班は目的地の｜赤鳳砦《せきほうとりで》に先に到着し、そこで出くわした反乱軍の連中とやりあったらしい。麗那先輩や玄人先輩、忍ちゃんをはじめとする学園上位で構成された二班に、反乱軍連中は手も足も出せず、砦を捨てて逃げていったという話である。
「｜紅《くれない》先輩が多くの敵を倒してくれたので、実を言うと私、あまり仕事してません」
　忍ちゃんは苦笑して言った。彼女の話を一言で乱暴にまとめてしまうと、〈｜紅麗那《くれないれいな》のオン・ステージ〉だったそうだ。初めからぼくらは必要なかったんじゃないかと思えてきた。いや、反乱軍の主力がこっちに向かってきただけで、向こうは手薄だった可能性もあるか。あの〈人割り〉や〈首刈り〉や〈殺し屋〉を相手にすれば、いくら麗那先輩や玄人先輩といえど無事では済まなかったはずだ。
　今回の任務で不可解な点はふたつ。ひとつめは戦力面で劣る一班にピンポイントであの化物三人をぶつけてきたこと。そしてもうひとつ……
　夢葉が、最初から反乱軍の〈標的〉とされていたことだ。
　赤月瑠璃は、最初から装甲車に夢葉が乗っていたことを知っていたかのようなことを言った（『時間がありません。天音さんは〈標的〉の確保を優先してください』）。そして夢葉を確保した後は無理にぼくらを｜殲滅《せんめつ》しようとせず、増援がくる前に離脱した。
　彼女はこの作戦に夢葉が参加していることを、そして二班ではなく一班の装甲車に乗っていたことを、どうやって知った？
　東陽夢葉を生け捕りにする動機自体はわかる。身代金、捕虜の解放、作戦遂行のための盾など、白虎学園に強い影響力を持つ東陽財閥の娘の利用価値は計り知れない。あるいは拷問にでもかけられて、こちらの情報を根掘り葉掘り吐かされているかもしれない（もっとも彼女は特権でありながら司令部の人間ではないので、突っこんだ情報までは持っていないはずだ。だからこそ逆にどんなひどい拷問を受けているか気がかりなところ）。

　一体、誰が夢葉を反乱軍に売った……？

　酉野先生は、反乱軍が赤鳳隊とつながっている可能性を｜示唆《しさ》したが、実は政府軍の中、それも今回の作戦を立案した司令部の中に、反乱軍のスパイが紛れこんでいるんじゃないのか？　いや、夢葉だけじゃない。そいつが敵に流した情報のおかげで寿と田代は殺され、鈴子は腕を失い、神楽先輩は生死の境をさまよっている。許せない。必ず見つけだして、この手でぶち殺してやる！
「東陽さんのことが気になりますか。縁人先輩」
　忍ちゃんがぼくの心を見透かしたかのように、顔を覗きこんで言った。いきなり図星を突かれたせいか、ぼくは返事ができなかった。忍ちゃんは続きを言おうか言うまいか一瞬とまどった後、口を開いた。
「あの、大丈夫ですよ。こう言ったらなんですけど、あの人にはいろいろ利用価値がありますし、反乱軍もそのために｜攫《さら》ったんでしょうから、そう簡単に殺すとは思えません。すぐに彼女の救出作戦が発令されるはずです。私たちにできることは、彼女の無事を信じて、彼女を助け出すチャンスが来るのを待つことですよ」
　そう。忍ちゃんの言っていることは正しかった。そして後輩に気を遣わせてしまった自分が少し情けなく思えたが、友人が目の前で殺され、危うく自分も殺されかけた直後で冷静でいるというのもなかなか難しいものだ。ぼくは今まで何度か任務を経験してきたが、掃討作戦も劣勢での戦いも、今回が初めてだった。
　今まで一緒に飯を食い、馬鹿話で盛りあがり、厳しい訓練をともに耐えぬき、戦場では背中を預け、時には殴りあいの喧嘩もした友が、もういない。そしてぼくは彼の死を｜悼《いた》むよりも、あろうことか、自分の命が助かってよかったなどと思っている。頭で否定しようが、心のどこかで｜安堵《あんど》している自分の存在がわかるのだ。なんだか自己嫌悪で吐き気がしてきた。
　そしてまた、こうも思った。『力がほしい』と。
　あの時ぼくに〈首刈り〉を単独で仕留めるだけの、そう、麗那先輩のように圧倒的な力があれば、寿は死なずに済んだんじゃないか。鈴子は腕を失わず、神楽先輩も集中治療室で生死の境をさまようことなく、今ごろ夢葉と仲よく学食でカレーでも食べているはずだ。
　ぼくは、なぜこんなに弱いんだ？
　寿が腹を切られて苦しんでいた時、ぼくは何をしていた？　たかだか足にナイフを突き立てられたくらいで立ち往生して。その気になれば、足をちぎってでも〈首刈り〉を叩きに行っていれば、もしかしたら彼の首が落ちるのを阻止できたんじゃないか？　お前は、我が身かわいさに、友達を見殺しにしたんじゃないのか？
　悲しさと悔しさと自責の念が同時にこみあげ、ぼくは反射的に手に力を込めた。思いきり握ったせいか、ぷつ、と爪が手のひらに食いこんだのがわかった。
「円藤くん」
　忍ちゃんの手当を終えた江口先生がぼくの眼前にしゃがみ、そのままぼくを抱きしめた。彼女の髪からフローラル系の香水の甘い香りがただよってきた。
「辛かったでしょう。あなたはよく戦ったわ。悪いのは全部、この戦争。理想やきれいごとばかり並べ立てて、子供たちまで戦争に駆り出す、この世界そのものが間違ってるのよ」
「先生……」
　｜堰《せき》を切ったように眼から涙があふれ、頬を伝わり、｜嗚咽《おえつ》が｜洩《も》れた。男として女性の前で｜号泣《ごうきゅう》するのはいささか恥ずかしいとも思ったが、もはやそんなことはどうでもよかった。忍ちゃんがつられて涙ぐんだのか、眼をこすりながら困ったようにおろおろしていた。
「本当はね。軍人なんて……いいえ、私たち医療職もそうだけど、暇すぎて廃業してしまうくらいでいいの。戦争なんて本当にくだらない。この国がどうあるべきだとか上の人は言うけれど、年端もいかない子供たちまで戦場に放りこんでおいて、自分たちは口ばかりで何もしようとしない。ううん、それだけじゃない。軍需産業や製薬会社、ようするに戦争で大儲けしている人々は、この戦争を｜煽《あお》ってさえいるって話もある。子供たちを殺しあわせて私腹を肥やすなんて、本当に最低」
　江口先生は心の底から憎々しげに言った。軍学校の教諭として、彼女の発言は誰かに聞かれたら問題になりそうなものだったが、彼女はぼくの……いや、恐らくこの学園の大多数の気持ちを代弁してくれた。白虎学園の生徒の多くはイデオロギーのために戦っているのではなく、はたまた麗那先輩のように戦いが好きというわけでもなく、ただ貧しくて食っていけそうにないから仕方なくというネガティブな動機で軍に入った者が多いと聞いている。本当はみんな、この地獄の戦争の終結を望んでいるはずなんだ。ごく一部の例外を除いては。
「ほーんと、なんかこう、｜御仕置人《おしおきにん》みたいな人が現れて、悪いやつみーんな、やっつけてくれたらいいのにね」
　御仕置人とは、毎週土曜の夜に日本帝国テレビにて放映されている、江戸時代を舞台とした勧善懲悪型の時代劇〈必殺・御仕置人〉のことである。貧乏長屋で整体師を営む主人公の中村｜土門《どもん》が裏稼業として、民を苦しめる悪代官や無法者たちを懲らしめていくというシンプルなストーリーだ。だがフィクションの世界ならともかく、現実にそんな都合のいいやつがいるはずがない。この日本帝国で政府に楯突く者は容赦なく消される。政府軍に属していても上の意向に逆らえば、抗命罪で消される。
『俺たちの目的は、あくまでこの戦を終わらせることだ』という乾さんの言葉を、ぼくは思い出した。あるいは彼ら赤鳳隊こそ、現代の必殺・御仕置人のような存在なのかもしれない。
　江口先生はさらに続けた。
「それで、戦争が無事終結したら、暇をもてあますようになった私は、ここをやめるの。そして誰かいい男を捕まえて、憧れの専業主婦になって、毎日テレビを見てごろごろしたり、おいしい物を食べ歩いたり、近所のマダムたちと自分の子供の自慢話でもしながら、平穏に暮らすのよ。いつまでもこんなところであくせく働いてたら、婚期を逃しちゃう。売れ残りのオールドミスになっちゃうわ」
「何言ってるんですか。先生ならまだあと二十年はいけますよ。ぼくが保証します」
「うふふ。ありがと、円藤くん。お世辞でもうれしいわ」
　お世辞ではなくて本心なんですが。最近は三十代、四十代でもきれいな人はいるし、江口先生なら二十年後でもあまり変わってなさそうな気がする。ぼくのストライクゾーンが広いというわけではなく。
　ぼくに冗談を言う元気が戻ったと察したのか、江口先生はぼくから離れて救急セットの片づけを始めた。彼女のおかげで、少し気が楽になった。寿には申しわけないが、今は落ちこんでいる場合じゃない。夢葉が反乱軍に拉致されたと知れれば、司令部はすぐにでも救出作戦に出るだろう。それに備えなくてはならない。死んでしまった友より、生きている友を無事に連れ戻すことが先決である。

　がらがら、ぴしゃ！

　ふいに、保健室の扉が乱暴に開けられた。
「邪魔するぜ」
　がらの悪いリーゼント頭の大男と、五分刈りでスポーツマン風の小男が、保健室に｜闖入《ちんにゅう》してきた。そしてリーゼントの男が、その傷だらけのごつい手をぼくの肩に置き、言った。
「二年の円藤だな。ちょっと顔貸せ。玄人さんがお前を呼んでる」
　そう、彼らは泣く子も黙る白虎学園不良グループ〈要組〉の組員だった。


<Break />
<Sub>第十九話</Sub>

　日はすっかり西の空に沈み、新たに訪れた藍色の夜空のスクリーンに、炎のように紅い残照に染まった層積雲が美しいコントラストをなしていた。授業も終わり、生徒は今ごろ学生寮一階の学食で夕食をとっているか、大浴場で一日の疲れを癒している頃だろう。
　そしてぼくは、要組の連中によって人気のない校舎裏に連れ出されていた。奇しくも下北沢ら夢葉親衛隊に暴行を受けたのと同じ場所だった。行き着いた先には三人の男の影。左側の男は海外の女優のように長い金髪を左右に分けた｜気障《きざ》ったらしい細身の男で腰にはレイピアをぶら下げており、右側の男は｜亜麻色《あまいろ》の髪のオールバックが印象的な中背の男で首元から覗く花柄の入墨、そして真ん中には、荒れ狂う炎のごとく逆立つ黒髪と氷のように冷たい眼光、白虎学園ではその名を知らぬ者はいない泣く子も黙る〈要組〉のボス・要玄人が、アメリカンタイプの大型バイク（一昔前のカワサキ・バルカン１５００と思われる）の上に腰かけていた。
「おら、さっさと歩け」
　後ろにいた〈リーゼント〉に尻を蹴られ、ぼくは玄人先輩のところまで小走りした。〈レイピア〉と〈オールバック〉が、こちらに鋭い視線を向けてきた。
　最後にこちらを見た玄人先輩が「来たか」と言うと、レイピアとオールバックのふたりがぼくの前に立ち、背後のぼくを連れ出したリーゼントと五分刈りのふたりが退路をさえぎるように立ち塞がった。まさに前門の虎・後門の狼という状態だった。全員明らかに友好的な雰囲気ではなく、ぼくは緊張のあまり唾を飲みこんだ。
　玄人先輩は静かな、しかしよく通るドスのきいた声で言った。
「そう固くなるな。何もてめえを取って食おうってわけじゃねえ。てめえに聞きてえことがあるだけだ。容疑が晴れたら帰してやる」
　容疑……？　ぼくには、何が何だかさっぱりわからなかった。
「円藤っつったか。てめえは俺らと同じ〈赤〉の討伐作戦に参加していたな」
「ええ、まあ」
　そう、先の任務には玄人先輩も参加していた。ついでにいうと、横にいる亜麻色オールバックの｜友納《とものう》という男も参加していたはずだ。ぼくの記憶が正しければ。彼らは、麗那先輩と同じ二班に配属されていた。
「一班は大変だったそうだな。〈人割り〉と〈首刈り〉と〈殺し屋〉をいっぺんに相手したそうじゃねえか。俺たちが代わってやりたかったくらいだ」
「そうですね。ぜひともそうしてほしかったです」
「寿の最期はどうだった」
　一瞬ぼくは言葉に詰まったが、「最後まで男らしく勇敢に戦いました」と、無難な言葉でお茶を｜濁《にご》しておいた。下手なことを言って彼らの神経を逆なでしない方がいいと、ぼくの全身の血が警鐘を鳴らしていた。
　とにかく、一刻も早く話を終わらせて、この場を離れたい。
「あの。ぼくに聞きたいことってなんですか」
「俺たち二班は拍子抜けだったぜ。あの化物がひとりで大暴れして敵を蹴散らしちまったから、正直退屈だった」
　ぼくの言葉を無視して、玄人先輩は喋り続けた。そう、玄人先輩はいつも麗那先輩を〈化物〉などと、おおよそ女子にとってはありがたくないニックネームで呼んでいる。しかし｜畏怖《いふ》のようなものではなく、どちらかと言えば皮肉まじりに呼んでいるという印象だった。そのまま続けた。
「なあ、円藤。例の反乱軍の三人組が一班を襲撃した件、お前はどう見てる」
「正直、出来すぎてますね。夢葉がさらわれたことといい、こっちの情報が反乱軍に｜洩《も》れていたとしか思えないです」
「だよな」
　その答えを待っていた、というかのように、玄人先輩は口元にわずかな笑みを浮かべた。
「ところで話は変わるが、円藤。お前、任務の前日どこで何をしてた」
　いきなり尋問され、ぼくはすべてを把握した。彼らは、ぼくが反乱軍に情報を流したスパイだと、間接的に寿や鈴子を殺した憎むべき敵の内通者であると、疑っているのだ。わざわざこんな人目につかないところまで連れだしてきて、一体どうするつもりだろう。彼らはどこまで、何を知っている……？
　どう答えるべきか数瞬考えたが、ぼくが平和町へ行った記録は学園に残っているし、目撃者がいないとも限らない。ここは正直に言っておくか。動揺を悟られぬよう、平静を装って、ぼくは答えた。
「その日は平和町へ出かけてました」
「何をしに行った」
「久しぶりに母に会いに行ってました」
「それを誰か証明できるか？」
「学園に記録が残っていると思います」
「そうじゃねえ。誰かと一緒に行ったかって聞いてんだ」
「いえ。ひとりで行ったので」
　いきなりだった。前にいた金髪レイピアの男（たしか｜天草《あまくさ》という名だったと思う。今思い出した）が、ぼくの顔めがけて蹴りを放ってきた。ぼくはとっさに両腕を上げてそれをガードしたが、すかさず隣にいた友納に腹を殴られた。｜鳩尾《みぞおち》を鋭い痛みが襲い、思わず意識が下へ向いたところを、後ろにいたリーゼントに頭をわしづかみにされてそのまま地面に叩きつけられた。
「ぐう」
　思わず、ぐうの音が出た。
　玄人先輩がバイクの上から語りかけた。何だか妙に優しい声だった。
「なあ、円藤。てめえは平和町で母親に会ってきた。本当にそれだけか？」
「な、何を言って……」
「平和町で反乱軍や赤の連中に会ってきたんじゃねえのかって聞いてんだよ。みなまで言わせんなよ」オールバックの男、友納がいきなり威圧的な声を出した。
　玄人先輩が地べたにキスしたぼくの前髪をつかんでひっぱり、強引に上を向かせた。ぐき、という嫌な音とともに首に鈍い痛みが走った。
「一班で無事だったのはてめえと酉野だけだ。酉野は馬鹿みてえに強いから生きてんのはわかる。が、寿や鈴子、そしてあの秋月をやった連中相手に戦っててめえが無事でいられたのも｜腑《ふ》に落ちねえ。が、実はてめえが反乱軍や赤とつながってたってんなら、全部話が通る。それとも何だ、寿や鈴子がやられた時にひとり尻尾を巻いて逃げまわってたのか？」
　てっきり乾さんと一緒にいるところを偶然どこかの誰かに見られていたのかなどと思っていたのだが、どうやら単なる憶測のようだった。むちゃくちゃだ。自分に向けられた理不尽な濡れ衣と暴力に、ぼくは言葉が出なかった。これが要組、これが要玄人か。寿や鈴子はこんなやつの傘下にいたのか。しかし、安っぽいピカレスク映画ならともかく、現実の不良生徒なんてこんなものなのかもしれない。
　要玄人は、ぼくの頭をふたたび地面に叩きつけた。
「東陽家のオジョーがどうなろうが知ったことじゃねえ。だが、どっかのカスが反乱軍に情報を流したせいで鈴子は腕を失い、寿は殺された。許せねえ。必ず見つけだして、殺す」
　要玄人の眼の奥に、燃えさかる復讐の炎を見た。落ち着いているように見えるが、彼は完全に頭にきている。そして最悪なことに、その怒りの矛先は今、ぼくの方に向けられているのだ。彼らに慈悲や常識の類は期待できそうにない。疑わしきは罰するなんて、まるで腐敗した帝国政府のやり口そのものじゃないか。
　現代の魔女狩りだ、とぼくは心の中で悪態をついた。が、寿が死に、鈴子が病床に伏している今、ぼくと要組の間をとりなすパイプ役は誰もいない。このままぼくが口を閉ざしていれば、いくらなんでも全殺しはないだろうが、半殺しにされて病院送りにされることは十分に考えられる。身の潔白を証明しなければ、このまま狩られるだけ。しかしやったことを証明するよりも、やっていないということを証明する方がはるかに難しいものである。何せあの日、平和町に行った時のぼくのアリバイを証明できる人間なんて母と｜乾《けん》さんくらいのものだ。いや、乾さんは赤報隊の人間だからアウトか。ていうか、ぼく、乾さんにばっちり情報流してたし。弁明のしようもない。どうしましょう。誰か助けてください。
　どす、と、鈍い衝撃がぼくの胃のあたりに伝わった。横隔膜がやられ、しばらく息ができなかった。
「何とか言えや、こら！」
　ぼくの容疑が彼らの中でさらに濃厚になったのか、地べたに這いつくばった無力なぼくを、無慈悲なストンピングの嵐が襲った。要玄人は、相変わらず冷たい眼でバイクの上からぼくを見おろしているだけだった。このまま無抵抗のぼくを病院送りにすれば、彼らの気は晴れるのだろうか。寿が生き返るわけでもないのに。
　そして、こんな理不尽な仕打ちに対しても反撃のひとつもできない非力な自分に、ぼくはまた激しい自己嫌悪を覚えた。自分の身ひとつ守れずに、誰かを守るなんてことができるのか。
「沈黙は肯定、てことでいいんか？」
　後ろにいたリーゼントが、釘を大量に打ちつけて殺傷力を強化した木製バットを手にして言った。あんなもので頭を殴られたら、死ぬんじゃないか？　先の戦いで酉野先生に殴られて変形した、名も知らぬ反乱軍学生の頭部が脳裏をよぎった。ぼくはあんな風に｜脳漿《のうしょう》をぶちまけて死ぬのか。こんなことなら、いっそ〈首刈り〉にでもきれいに首を切り落としてもらった方が楽に死ねたんじゃないか、と、ぼくは場違いなジョークを頭の中でつぶやいた。
　リーゼントが薪割りのようなかんじで思いきり釘バットを振りあげ、いやらしい笑みを浮かべた。
「自白すんなら今のうちだぞお？　ぼくは反乱軍に情報を流したスパイですって、素直に白状すりゃ勘弁してやるよ。死刑台行き決定だがなあ」
　相変わらず言ってることやってることがむちゃくちゃだったが、要玄人は微動だにせず、相変わらずぼくを冷たい眼で見おろしているだけだった。わかっているのか。語り部であるぼくを殺すということは、この物語の終結を意味するのだということを。馬鹿だからわからないかな。
　しかし、意外なことにぼくの頭を打ち砕くはずだった釘バットは、かすかに｜逸《そ》れて地面をえぐった。
「ぐ」
　釘バットを持ったリーゼントが、突然苦しそうに、腹を押さえて｜呻《うめ》きだし、そのまま膝をついて地面に倒れこんだ。
「忍ちゃ……」
　リーゼントの後ろで、忍ちゃんが、右の｜掌《てのひら》を水平に伸ばしたまま立っていた。


<Break />
<Sub>第二十話</Sub>

　八木師匠から聞いたことがある。打撃拳法の達人は衝撃を加える場所を自在に操れる、と。たとえば背中から前面の内蔵に衝撃を加えるとか。
「悪い予感がしたので、こっそり後をつけてきたら、案の定でした」
「んだ、このガキ」
　ぼくを踏みつけていた三人の不良が、一斉に忍ちゃんをにらみつけた。むき出しの殺気に忍ちゃんは一瞬たじろいだが、そのまま口を開いた。
「あの。縁人先輩が何をしたのかは知りませんけど、こんな、寄ってたかってひとりをいじめるなんて、戦場ならともかく、ええと、よ、よくないと思います」
　不良相手に｜臆《おく》したというより、転校生が見｜馴《な》れぬ生徒たちの前でいきなり自己紹介を強いられ、どう話したらいいか必死に探りながら話している様子に、それは似ていた。そう、小学生の頃のぼくです。
　天草（金髪レイピア）が、やや困惑した顔で要玄人の方を見た。要玄人は｜小蠅《こばえ》でも払うように、心底うっとうしそうに手を振った。ようするに「邪魔だ、消せ」と言っているのだろう。とまどう天草を尻目に、五分刈りの男が忍ちゃんに詰め寄った。
「いけないなあ。女の子がひとりでこんなとこ歩いてちゃ」
　リーゼントがやられた直後だというのに、相手が小柄な女の子というだけで油断していた五分刈りもまた、忍ちゃんの拳の洗礼を受けることになった。彼女の肩に手を置こうとした瞬間、ぼこ、という音を立てて、五分刈りの｜鳩尾《みぞおち》に忍ちゃんの拳がすっぽりとめりこんだ。彼は自分の腹に埋まった忍ちゃんの拳を一瞬不思議そうに見つめ、「うげっえ」と｜喉《のど》の奥から｜放《ひ》り出すように｜呻《うめ》き、口から胃液を吐きながら地面に崩れ落ち、団子虫のように丸くなってもがき、苦しみ、そして失神した。
「油断するからだ。馬鹿」
　亜麻色オールバックの男、｜友納《とものう》が、首をごきごき鳴らしながら、忍ちゃんに｜対峙《たいじ》した。忍ちゃんの顔に緊張が走った。通称〈鬼の友納〉。要玄人が白虎学園の不良連中を仕切るようになる以前は彼が学園の不良たちを支配しており、今でも名実共に要組ナンバー２の猛者として、学園では恐れられている。その実力は、一騎当千の称号を持つ要玄人に匹敵するとも言われているくらいだ。忍ちゃんは、先の掃討作戦で彼の実力を目の当たりにしているはず。
　ぼこぼこにされながらも、ぼくは冷静に戦況を分析していた。
　いくら忍ちゃんが強いといっても、要組のナンバー１と２を相手に勝つのは難しいだろう。すでに｜満身創痍《まんしんそうい》のぼくが加勢したところで、それは変わらない。彼女が友納を引きつけているうちに何とか天草だけでも倒して、忍ちゃんを連れて逃げるべきだ、と、ぼくは考えていた。勝ち目のない戦をしてはならない。
　友納は空手の達人で、十八歳にしてすでに三段を持つ強者だ。戦場では寿同様棍棒を使うが、武器なしでも充分すぎるほどに強いだろう。ぼくも徒手格闘には自信があるが、彼に勝てる自信は正直ない。
　だが、忍ちゃんはそんな友納相手に互角以上の戦いをしてみせた。
　体重で言えば二、三十キロの差があるはずだが、友納の攻撃はすべて彼女に｜躱《かわ》され、あるいは吸収されていた。格闘教練で忍ちゃんのこの身の軽さにさんざん苦しめられたのを、ぼくは思い出していた。
　やはり、彼女は強い。
　いくら友納の打撃が強烈でも、当たらなければ意味はないのだ。ざまあみろ。
　しかし敵もさる者。忍ちゃんの攻撃もまた、友納にはうまく入らなかった。彼が空手の達人だと悟った忍ちゃんは、関節技や投げも視野に入れながら動いていたようだが、なかなか技がかからない。友納も単なる空手馬鹿ではないらしい。
　だが、そんな忍ちゃんの敢闘も、〈彼〉の圧倒的な暴力によって、無に｜帰《き》することとなった。
「忍ちゃん！」

　目の前で突如、〈交通事故〉が起きた。

　恐らくは衝撃を受け流しきれなかったのだろうか、忍ちゃんの体は、あの時の鈴子のように、いや、あの時以上の勢いで、｜宙《そら》を飛んだ。食堂での乱闘騒ぎに終止符を打った、要玄人の圧倒的な暴力が、忍ちゃんの技を丸ごと飲みこんでしまったである。
　蹴り飛ばされた忍ちゃんは、受け身も満足に取れず、思いきり鉄筋コンクリートの壁に叩きつけられた。
「さっさと終わらせろ。うぜえ」
　要玄人に｜一瞥《いちべつ》された友納は、｜跋《ばつ》が悪そうにそっぽを向き、「ちっ」と舌打ちした。
　そして要玄人はそのまま横向きに倒れている忍ちゃんに歩み寄り、サッカーボールでも蹴るかのように、思いきり彼女の腹に蹴りを入れた。
「あっ……げぼぉ」
　忍ちゃんは苦しそうに腹を押さえ、口から胃液を吐き出した。もうどう見ても勝負はついていたが、要玄人の暴力が止む気配はなかった。地面に這いつくばる忍ちゃんを無情に、そして｜執拗《しつよう》に、蹴飛ばし、踏みつけ、｜蹂躙《じゅうりん》し続けていた。文字通り、踏んだり蹴ったりだった。大人と子供ほどの体格差も手伝って、まるで娘を虐待するＤＶ親父のように見えた。そう、これはもはや戦いではない。
　まずい。あのままでは、忍ちゃんが死んでしまう。
　ぼくを踏みつけていた天草も軽く引いてしまうほどの暴虐ぶりだった。
　｜隙《すき》あり！
　｜茫然《ぼうぜん》と目の前のＤＶショーに目を奪われ、敵への注意をおろそかにした代償は大きい。ぼくは天草のがら空きになった股間に向けて｜掌《てのひら》を思いきり｜蠅《はえ》たたきのように、ぱあん、と叩きつけた。完全に｜虚《きょ》を突かれた天草は、激痛で飛びあがり転倒、胎児のように背を丸め、｜悶《もだ》え苦しんでいた。
　忍ちゃんを助けなければ。
　その一心でぼくはすぐ脇にあった釘バットを拾い、ひとり｜鬨《とき》の声をあげて全力で要玄人に突撃した。
「うおおおおおおお」
　無抵抗の女の子を痛めつける悪魔を｜滅《めっ》するため、全身全霊全体重を釘バットに乗せ、｜渾身《こんしん》の力で、上から下へ。そう、これは天誅。神に代わって、ぼくがお前を裁く！

　ばきゃ。

　会心の一撃！　と、思わずナレーションしたくなるほどに見事な当たりだった。釘バットは根元からへし折れ、弾け飛んだ先端は遥か｜彼方《かなた》へ。
　命中……した？
　てっきり要玄人のことだから避けるか、ガードするかと思っていたのに、忍ちゃんを痛めつけることに集中していたのか、まったくの無防備だった。彼の頭から、｜夥《おびただ》しい量の鮮血が、ゆるゆると流れ落ちた。
　まずい、もしかして殺してしまったか……？
　しかし次の瞬間、そんなぼくの不安をかき消すように、要玄人の強烈な前蹴りが、ぼくの腹部に埋没していた。
　鈴子、忍ちゃんと続き、ぼくは〈交通事故〉の三人目の犠牲者となった。
　ジェットコースターに乗った時のような奇妙な浮遊感、目まぐるしく動き回る世界。そして一瞬の後、ぼくの顔面と右肩を強い衝撃が襲った。それから、ぐるぐると高速かつ規則的に、世界が回った。他人の眼からは、ぼくが〈交通事故〉にあって放物線を描いてふっとび、地面に墜落してそのまま何メートルも転がったように見えたであろう。
「おげえ」
　｜喉《のど》に焼けつくような痛みが走り、ぼくは地面に大量の胃液をぶちまけた。午前中から何も口にしていなかったので、食物の類いは出てこなかった。
「今、何かしたか。カス」
　そしてターゲットを変えた要玄人の圧倒的暴力が、ぼくをボロ雑巾に変えてゆく。
「気が変わった。てめえが反乱軍のスパイかどうかはもうどうでもいい。怪しいやつをひとりひとりぶち殺していけばそれで済む話だ。てめえは、この場で殺す。この頭を見せりゃ、正当防衛も成り立つだろうぜ」
　要玄人は地面に倒れたぼくの頭をぐりぐりと踏みにじりながら、冷たく言った。このまま彼が全体重をかけて、ぼくの頭をコンクリートの地面に叩きつければ、たぶんぼくは死ぬだろう。先の戦いでぼくが殺したあの〈坊主〉のように、地べたに｜歪《いびつ》な日の丸を描いて。反乱軍ならともかく政府軍側の人間に殺されるとは思わなかったが、これも｜因果応報《いんがおうほう》というものか。あるいは死んだ坊主の呪いか。
　ぼくの予想通り、要玄人はぼくの頭を踏みつけていた足を上げた。このまま踏み砕くつもりだろう。
　ぼくは、死を覚悟した。

「その辺にしときなよ」

　ふいに、聞き覚えのある、女性にしても高めのソプラノボイスが聞こえてきた。


<Break />
<Sub>第二十一話</Sub>

　ボロ雑巾のごとく打ちのめされ、今にも死に｜瀕《ひん》していたぼくにとって、彼女の、｜紅麗那《くれないれいな》の声は、天からの大いなる｜福音《ふくいん》に聞こえた。
「困るんだよね。縁人くんも、忍ちゃんも、ようやく美味しそうになってきたのに。勝手に横取りなんてされちゃ」
「れ、麗那先輩……」
「やっほー。縁人くん。助けに来たよー」麗那先輩は、無邪気な笑顔で手を振った。
「ひっこんでろ、化物」要玄人は静かな声で、しかし心底うっとうしそうに、そう告げた。
「そうはいかないんだよねー」麗那先輩は大きく伸びをしながら言った。
「ほら、なんだかんだ言って私を慕ってくれている後輩の危機じゃない？　あの〈首刈り〉相手に何とか頑張って生き延びてきたって話だし、たまにはご褒美というか、お姉さんの優しいとこ見せてあげなきゃなー、なんて」
「てめえはただ暴れてえだけだろ。この欲求不満の｜雌猫《めすねこ》が」
「ま、それもあるけどねー」
　図星を突かれたのか、麗那先輩はいきなり｜破顔一笑《はがんいっしょう》した。
「で、どうする？　このままふたりをいじめるっていうなら、お姉さんが先生に代わっておしおきしちゃいますよ？」
　麗那先輩の表情が、あのとき不良五人衆を蹴散らしたときの、｜嗜虐《しぎゃく》的な笑顔へと変わっていた。これは、彼女からの宣戦布告のようなものだと思っていい。
　だが、要玄人も退かなかった。
「調子に乗るなよ。化物。俺に命令できんのは俺だけだ。このままはいそうですかって解散してやる気はねえ。もちろん、てめえごときに邪魔をさせるつもりもねえ」
　麗那先輩を『ごとき』呼ばわりできるのは、恐らくこの学園で要玄人ただひとりだろう。だが麗那先輩はまったく逆上することなく、むしろさらに口角をあげて嬉しそうに、しかしまだどこか嗜虐的に、笑っていた。
　麗那先輩が歩を進めると、手前にいた友納と天草が立ちふさがった。もう金的攻撃の激痛から立ちなおったのかと感心したが、顔色が悪く、額には｜脂汗《あぶらあせ》を浮かべている。単なるやせ我慢だろう。
「二人で同時にかかれ。多角攻撃だ」
　要玄人がそう命じると、友納が麗那先輩の前に立ち、天草が背後を塞いだ。どちらも学園上位に君臨する猛者だ。麗那先輩があのとき叩きのめした五人組のごろつきとはワケが違う。
　だが、ぼくにはあの麗那先輩が負ける姿が、まるで想像できなかった。
　じりじりと距離をつめ、友納は麗那先輩の顔面めがけて上段回し蹴りを、天草が麗那先輩の首めがけて手刀をくり出した。
　ぼき、という嫌な音が響きわたった。
　天草の腕があり得ない方向へと曲がっていた。彼は何が起きたのかわからないといった顔で、自分のだらしなく垂れ下がった右腕を眺めていたが、すぐにバレエのダンサーのように高く上げられた麗那先輩の後ろ足に｜顎《あご》を蹴り飛ばされた。ふわっ、と、彼の体が浮き上がり（そして首がなんだかやばそうな方を向き）、そのままなんの受け身も取ることなく大の字で、地面に墜落した。一瞬のできごとだったのでよく見えなかったが、あの首刈りが背後の敵を正確に切りつけてきたように、麗那先輩もまた、友納の回し蹴りを避けつつ、手刀をくり出してきた天草の腕を、逆関節攻撃で破壊したのだろう。相変わらず恐るべき反射神経とスピードだった。
「てめえ」
　友納が嵐のような突きと蹴りの連打をくり出したが、麗那先輩はすべて軽々と躱していく。
「ほっ」
　ぴし、という、鞭でひっぱたいたような高い打撃音が聞こえ、友納が鼻を押さえてのけぞった。速すぎてよく見えなかったが、麗那先輩が、彼の鼻っ柱にボクサー顔負けの高速ジャブをおみまいしたのだ、と思う。
　友納の手のすき間から鼻血がぼたぼたと｜洩《も》れ落ち、彼は眉間にしわを寄せて麗那先輩をにらみつけた。
「なめてるの？」
　そして次の瞬間、麗那先輩が眼にも止まらぬスピードで高く飛び上がり放った後ろ回し蹴りが、友納の側頭部を〈喰らった〉。彼はそのまま意識が飛んだのか、派手に地面になぎ倒され、動かなくなった。
　同じだ、あの時と。
　初めて麗那先輩に助けてもらった、五人の不良をあっという間に叩きのめした、あの時と同じ。
　動きはまるで｜出鱈目《でたらめ》なのに、とてもしなやかで、それでいて力強く、相手の動きをすべて把握しているかのように｜躱《かわ》し、｜捌《さば》き、打つ。実際、ぼくは彼女が敵から攻撃をもらったところを見たことがない。ぼくが二度めの告白をした時、麗那先輩はぼくをテストした。八木師匠から授かった古式武術の不意打ちだまし打ちといった、たちの悪い技のオンパレードが、彼女にはまったく通用しなかった。彼女がぼく以上に技の読みあいに長けていたのかといえばそんなことはなく、単純に、ぼくの攻撃を、全て見て確認してから、動いていた。それもどこぞの武術を思わせるような型に基づいた動きではなく、自由奔放かつ支離滅裂な、サーカスやら雑技団を連想させる、おおよそ武術とは程遠い、予測不可能な動きで、ぼくを｜翻弄《ほんろう》していたのだ。今まで見たこともない動きに、ぼくはついて行けなかった。何かの冗談かと思った。極限まで研ぎ澄まされた反射神経、身体能力、判断能力と速度。生物としての根本的なスペックが違う感じだった。
　〈上位捕食者〉。
　まさにそんな言葉こそ、麗那先輩には相応しい。いくら武の道を極めても、人はライオンには勝てないのだ。彼女ならアフリカとかその辺の、槍や斧を使って単騎で猛獣を仕留めてしまうような未開の部族の勇者と戦っても勝ってしまうかもしれない。彼女に｜屠《ほふ》られていった多くの敵は、あの人間離れした動きに｜翻弄《ほんろう》され、死んでいったのだ。要玄人が彼女を〈化物〉と呼ぶのも無理からぬ話である。彼女の強さは幾千もの戦いで積み上げられたものか、はたまた天からのギフトか。それはわからない。
「あーあ。かわいそー。｜彼我《ひが》の力量差もわからない猿山のボス猿さんのせいで、こんなことになっちゃったよ」
　麗那先輩は要玄人をあざ笑うように言った。どうやら他は最初からどうでもいいらしく、さっさと彼と戦いたくて仕方がないようだ。
「おんぶにだっこじゃ成長しねーだろ、あいつらも。それに」
　言うなり要玄人は、麗那先輩に向かって一気に距離を縮め、例の〈交通事故キック〉をくり出した。麗那先輩の反射神経をもってすれば充分躱せたはずだが、彼女はあえてそうせず両腕をがっちり顔の前で交差させ、その蹴りを受けた。しかし体重の差は歴然としており、やはり彼女の体も、地面を離れ、飛んでいった。圧倒的な威力だった。
　背中から壁に突っこんでいったにもかかわらず、麗那先輩は空中で器用に体勢を立て直し、壁に〈着地〉した。
　が、その時には、すでに追い打ちをかけてきた要玄人の大きな拳が、彼女の目の前にまで迫ってきていた。
　ごしゃっ。
　ぼくなら、いや、この学園の九十九パーセントの人間なら、ここでジ・エンドだろう。
　だが、相手の顔面を先に捉えたのは、要玄人の拳ではなく、麗那先輩の拳だった。
　芸術、そう形容していいほど完璧なカウンターだった。あの｜土壇場《どたんば》でこんな芸当を軽々とやってのけるのも、麗那先輩の｜頭抜《ずぬ》けた反射神経あってのことだろう。
　しかしそれでも要玄人は倒れず、それどころか自分の顔面にめりこんだ麗那先輩の腕をつかもうとした。麗那先輩はとっさに距離をとった。要玄人もまた、〈一騎当千〉級の化物。
「それに、何？　なんか言いかけてたよね、さっき」
　要玄人の赤黒く内出血した頬を見て、麗那先輩は目を細め、｜嗤《わら》った。
「俺と直にやりあったら、いくらてめーが化物だろうが、壊れちまうからな。そりゃいくらなんでも可哀想だと思ってな。化物でも一応ひとつの命だ」
「ああらお優しいこと。でも、おかまいなく。壊れるのは私じゃなくて、君の方だから」
　しばらく怪物同士の猛攻が続いた。要玄人の打撃はどれも鋭く重たく一打必倒の威力を秘めたものばかりだったが、麗那先輩の超反応でかわされるか、当たっても威力を｜相殺《そうさい》させられるかのどちらかだった。体重差からして、一発でも命中すればいくら麗那先輩といえどもひとたまりもないだろう。一方で麗那先輩の打撃は要玄人に何度か命中しているものの、彼はそれをものともせず、麗那先輩への猛攻を継続する。麗那先輩の打撃は決して軽くない。ぼくは鈴子に何度か殴られたことがあるが、やはり男女の体格や体重の差もあってか、急所にでももらわないかぎり我慢できないレベルじゃなかった。でも、麗那先輩の打撃は違う。なんというか、男の打撃なのだ。すごく動作が速く、女性としては異常なくらい重かった。たぶん、ぼくや寿よりも重い。だが要玄人を倒すには、それでもまだ足りないのだ。弾け飛んだ釘バットの先端が、彼の異常なまでの頑強さを物語っていた。
　要玄人の伝説は枚挙にいとまがないが、その最たるものに、五発の銃弾を体に受けて仲間を担いで帰還した、というものがある。彼の体は傷だらけだが、ところどころ弾痕を思わせる丸いクレーターのような傷があった。映画などで銃で撃たれると小さく丸い穴が空いたりするが、実際はあんな生易しいものではない。ホローポイントという先のへこんだ弾は体内で変形して体をずたずたに引き裂くし、銃の口径やパワーが大きくなると弾丸が周りの肉をすりつぶして破壊するため貫通時には弾丸よりもだいぶ大きな穴が空くものである。体格にもよるが、一発でも胴体に受けたら普通は致命傷、三発も受けたらまず助からない。だが、要玄人は生還した。彼もまた、人間離れした怪物であった。

　ばき、という、先ほど天草の腕を破壊した時と似た骨の破砕音が、辺りに響きわたった。

　まるで鋭利な刃物のように、麗那先輩の肘が、要玄人の脇腹に突き刺さっていた。
　要玄人の｜口端《こうたん》から、どろりとした血があふれた。肋骨が折れて臓器に突き刺さったのかもしれない。これが格闘技の試合なら、間違いなく即ドクターストップ、担架で運び出されるほどの重傷だろう。
　だが……
　要玄人は、そのまま何ごともなかったかのように、麗那先輩の首に手を伸ばした。
　勝負がついたと油断したのか、麗那先輩は一瞬反応が遅れ、要玄人の大きな手に首を捉えられた。
「麗那先輩！」
　ぼくは思わず叫んだ。
　要玄人は、そのまま麗那先輩を高く持ちあげ、後頭部から思いきり、地面に叩きつけた。
　ぐしゃっ、と。


<Break />
<Sub>第二十二話</Sub>

　無敵の麗那先輩が初めて見せた、｜苦悶《くもん》の表情。
　要玄人は麗那先輩の首を掴んだまま、ふたたび片手で高く持ちあげた。彼女の｜紅《あか》い髪が、出血によりやや黒っぽく染まっていた。
　ぐしゃ。
　麗那先輩は、ふたたび頭から地面に叩きつけられた。
　頭を打ちつけられたせいか、それとも首を絞めあげられて酸欠状態になっているのか、麗那先輩の顔には先ほどまで戦を楽しんでいた｜嗜虐《しぎゃく》的な笑顔はなく、｜茫然《ぼうぜん》とした表情で、眼は要玄人ではなく空を、｜虚《うつ》ろに見つめていた。
　あの麗那先輩が……負ける？
　刃物や銃弾が飛び交う戦場において、超人的な身体能力と反射神経を持つ麗那先輩は比類なき強さを発揮する。だが、武器も何もない素手での殴りあい（殺しあいと言った方が正しいかもしれない）において、要玄人の異常なまでのパワーと頑強さの前では、麗那先輩でさえも、ただひとりの女に過ぎなかったということなのか。何という圧倒的暴力。この学園で要玄人の暴走を止められる者は、もはや誰もいないのか。
　要玄人はそのまま麗那先輩の上に馬乗りとなり、全体重をこめて、両手で彼女の首を絞めた。
　あの野郎。麗那先輩を絞め殺す気か。
　もはやこれは喧嘩ではない、殺しあいだ。そう、ぼくは腹をくくった。
　そして、麗那先輩が倒した天草の腰のレイピアが、ぼくの視界に入ってきた。
　殺してやる。
　殺人罪で軍事裁判にかけられようが、知ったことではない。要玄人を殺し、ぼくが麗那先輩を助ける。
　すらっ、と、ぼくは天草の腰のレイピアを引き抜いた。銀色の細い鋼鉄の針が、夕日に照らされ黄金色に｜煌《きら》めいた。扱ったことのない武器だが、｜膠着《こうちゃく》状態となっている今なら楽に殺せるはず。さあ、殺してやる！　心臓を串刺しにしてやるぞ、この野郎！
　想い人を傷つけられたせいか、ぼくはもう正気ではなかったと思う。すぐ横で倒れていた忍ちゃんが何かを叫んだような気がしたが、もはやぼくの耳には届いていなかった。
　突撃。死ね、要玄人！
　ずぶぶ。
　うす気味悪い音とともに、レイピアを持った右手に、肉を貫く気色の悪い感触が伝わってきた。人を刺したのはこれが初めてだった。

「｜痛《いて》えじゃねえか。こら」

　まるでホラー映画のようだった。
　何ごともなかったかのようにこちらを睨みつける、要玄人の冷徹なるその瞳。目の前で起きた信じがたいその光景に、ぼくは絶句した。いや、心の底では絶叫していた。そんな馬鹿な、たしかにレイピアは要玄人の心臓を……
　混乱の｜最中《さなか》、ぼくの顔面をハンマーで殴られたような衝撃が襲ってきた。要玄人の裏拳が、ぼくの顔面をえぐり、歯が何本かへし折れた。そのまま地面に倒れたぼくは、串刺しになりながらも平然と動いていた要玄人を｜刮眼《かつがん》し、改めてわが眼を疑った。
　よく見るとレイピアは心臓を｜逸《そ》れ、左胸の端の方から突き出ていた。忍ちゃんが叫んだせいか、それともぼくの殺気が伝わったのか、どうやら要玄人は直前で体をひねらせ、心臓への直撃を避けたようだ。
　そして彼は背中から生えたレイピアの柄を掴み、あろうことか、自分でそのまま引き抜いた。胸の前後に空いた〈穴〉から血がぼたぼたと滴り落ちた。
「くそが」
　要玄人はレイピアの｜尖端《せんたん》を地面に押しあて、へし折った。そして、生まれたての子鹿のようによろよろと立ちあがりつつあるぼくを、相変わらずの冷たい眼光でにらみつけた。
「殺してやる」
　何ごともなかったかのように平然と歩み寄る、ゾンビのような要玄人の姿に、ぼくは｜戦慄《せんりつ》した。酉野先生にさんざん殴られて平然としていたあの｜終零路《おわりれいじ》といい、世の中には人間の常識が通用しない人種が存在するらしい。あるいは人の皮をかぶった妖怪変化の一種なのか。麗那先輩を化物などと｜罵《のの》しっていたが、彼の方がよっぽど人間の常識を外れた化物のように思えた。が、しかし……
　それでも、戦の女神は要玄人にではなく、ぼくに｜微笑《ほほえ》んだ。
「ナーイスアシスト、縁人くうーん」
　要玄人が振り向く間もなく、その首に麗那先輩の腕が、巻きついた。
「で、め、え」と、要玄人は｜嗄《か》れた声を出した。
　麗那先輩の顔にはあのサディスティックな笑みが戻っており、ぼくは｜安堵《あんど》のため息をついた。それでこそ、ぼくの麗那先輩です。
「卑怯とは言わないよねー。これでも五対三なんだしさあ」
　要玄人の表情は相変わらず｜仏頂面《ぶっちょうづら》だったが、顔がだんだんうっ血していくのが、ぼくにはわかった。麗那先輩はああ見えて、実はぼくよりも腕力があったりする（以前腕相撲を挑まれたことがあったが、相手になりませんでした）。
　要玄人は背後から組みつく麗那先輩に肘打ちなどをおみまいし、抵抗していたが、麗那先輩は平然と玄人先輩を締め続ける。ぼくがとどめを刺そうかと、折れたレイピアの先を拾いあげたが、麗那先輩がかぶりを振ったのでやめておいた。お楽しみの最中でしたか。すいませんでした。
　麗那先輩を背負ったまま、要玄人は近くの学舎の鉄筋コンクリートの壁に向かって突然走りだした。肋骨が折れて内臓を損傷し、胸をレイピアで貫かれた男の動きとは思えない、ものすごい勢いだった。
　そして、衝突寸前に体を反転させ、麗那先輩を壁に叩きつけた。
　百キロ近くありそうな巨体と、コンクリートの壁によるサンドイッチ。だが麗那先輩は、彼の首に絡ませた腕を離さない。そのまま要玄人は反対側の壁へ向かって走り、また麗那先輩をサンドイッチにした。麗那先輩の頭から血が滴り落ちていた。ぼくはまたも加勢を考えたが、麗那先輩がやけに楽しそうに見えたのでやめといた。後で恨まれたくない。
　しばらくすると、要玄人の顔はうっ血して紫色に変色し、口端から白っぽい泡を吹き出しはじめた。麗那先輩を壁に叩きつける力も弱まってきた。いける。このままいけば、麗那先輩が勝つ。

「トレビアァーン！」

　ぱちぱちぱち、という拍手音と共に、流暢な発音のフランス語が聞こえてきた。
　振り向くとそこには、いつの間にか多数の生徒が立ち並んでおり、ぼくらを包囲していた。
　真ん中で拍手していた長身の男は、天草のようにブリーチで脱色したばさばさのそれとは違う、本物の、夕日に照らされ黄金色に輝く金髪をたなびかせ、こちらに歩み寄ってきた。
　そう、彼こそが、学園の全生徒を総括し、最大派閥である〈帝派〉を束ねるリーダー……
　白虎学園生徒会長、｜帝陽輝《みかどはるき》だった。


<Break />
<Sub>第二十三話</Sub>

「素晴らしい戦いだった。まさに白虎学園の頂点に君臨する君たちに相応しい、美しく芸術的な｜試合《ファイト》だったよ。撮影班に撮らせて私のコレクションに加えたかったくらいだ。が、そこまでだ。貴重な学園の戦力である君たちに勝手に潰しあいなどされては、我々司令部も困るのでね」
　白虎学園の支配者・｜帝陽輝《みかどはるき》が｜膠着《こうちゃく》した麗那先輩と要玄人に歩み寄ると、周囲の取り巻きたちも一斉に行進を始めた。統率の取れた、まさに軍隊と呼ぶに相応しい完璧な動きだった。中にはあの下北沢もいた。　
「さあ、彼を放すんだ。紅さん」
　帝陽輝がそう命ずると、麗那先輩は不承不承、要玄人の首を締めつけていた腕を解放した。お楽しみを邪魔されて心底機嫌が悪そうだ。しかし、いくら彼女が一騎当千の猛者と呼ばれていても、精鋭ぞろいの帝の軍隊全員を相手に勝てるはずもない。ましてや、彼女は今、要玄人との戦いで｜疲弊《ひへい》しきっている。
「あのさ。お坊ちゃん」
　麗那先輩が、低く威圧するような声で言った。
「今いいとこだったんだけど。私、戦いの邪魔をされるのって、すっごいむかつくん……」
　ぐしゃ。
　ぜんぶ｜喋《しゃべ》り終える前に、麗那先輩の顔面に要玄人の靴が、めりこんでいた。
　思ってもみなかった襲撃に、麗那先輩は先ほどのぼくや忍ちゃんのように派手にふっ飛ばされ、地面を転げ回った。いくら反射神経がよくても、完全に虚を突かれれば無意味である。
　帝陽輝はやれやれ、と苦笑し、右腕をＬ字状に肩の高さまで上げた。
　何人かの生徒が即座にライフルを発砲した。たたたたたあん、と、幾重もの撃発音のシンフォニーが奏でられ、要玄人の体のあちこちに恐らくは麻酔弾と思われる、ダーツの矢のようなものが突き刺さった。
「ち」
　彼はすぐそれを払い落とそうとしたが、やがて意識を失ったのか、地面に倒れこんだ。麻酔が効いたのだろう。
「まったく。レディに対して失礼な男だな。野蛮にも程がある。大丈夫かな、紅さん」
　帝陽輝は地面に寝転がった麗那先輩に手を差しのべたが、うっとうしそうに払いのけられた。よかった。麗那先輩、まだ元気そうだ。
「怒らせてしまったかな」
　彼は苦笑いしながら肩をすくめたが、すぐに何か思いついたのか、「よし、ではこうしよう」と言って、顔を｜綻《ほころ》ばせた。

「君のために、反乱軍との全面戦争、という特大の晴れ舞台を用意しようではないか」

　麗那先輩は、その大きな眼をさらに大きく見開かせた。ぼくは一瞬、彼が何を言っているのか理解できずに思考が停止してしまった。何だ？　今、何と言ったんだ？　この男は。
「本当？」と、麗那先輩が心なしか眼を輝かせて訊いた。いやいや、どう考えても何かよからぬことを企んでるでしょ、これ。
　帝陽輝は御曹司らしく上品に微笑み、「私は、嘘は嫌いでね」と、言った。嘘だろうけれど。さすが大物政治家の息子。呼吸をするように嘘をつく。
「そういうことなら、いいよ。許してあげる」
　麗那先輩はあっさりと、いや、嬉しそうにそう言った。まったく、この人の戦好きは病気ですらあると思う。もっとも、そんな面も含めてぼくは貴女を好きになったんですがね。
「ありがとう。君には〈｜切込《きりこみ》隊長〉をやってもらおうと思う。もしかしたら、あの〈殺し屋〉や〈首刈り〉と戦えるかもしれないね」
「へ、へえ」麗那先輩は精神の｜昂《たかぶ》りを押さえきれてない、嬉しそうな表情をしていた。本当に純粋な人だ。完全に帝の｜掌《てのひら》で｜弄《もてあそ》ばれてますよ、麗那先輩。
「そうと決まれば、まずは戦に備えてその｜怪我《けが》を治さなければいけないな。やるからには万全の状態で挑みたいだろう？　軍病院の、最新設備の整った集中治療室で、一日でも早く治そう。私が話をつけておくよ」
　帝はそう言って、ふたたび麗那先輩に手を差し伸べた。麗那先輩は、今度はあっさりその手を掴み、しかし平気と言わんばかりに、すばやく立ちあがった。
「まあ、こんな怪我、放っとけば治るけどね」
「無理はいけないよ。頭部の怪我は、後から症状が出てくることもよくあるからね。ほら、こんなに血が出ているじゃないか。脳内出血がないか、頭蓋骨に異常はないか、念のために検査させるよ」
　帝陽輝はそう言って、なかば強引に麗那先輩の手を引っぱって連れ去った。親衛隊も、彼と一緒に消えていった。下北沢が一瞬ぼくの方を向いて、見下したような眼で「ふん」と、鼻で｜嗤《わら》った。いいざまだな、とでも言っているようで、ぼくはムカッときた。ぼろ雑巾のようにされたぼくや忍ちゃんは、放置か。
　全身の痛みに耐えながら、ぼくは立ちあがった。幸いどこも骨は折れていないようだった。そしてそのまま忍ちゃんのところまで｜千鳥足《ちどりあし》で歩み寄り、手を差しだした。
「大丈夫？　ごめんね、巻きこんで」
　忍ちゃんはぼくに微笑み返し、手を取って立ちあがった。
「大丈夫です。私もまだまだ、修業不足ですね」
「まあ、あれはさすがにね。不意打ちだったしさ」
　戦場だったら何でもありだけどね。
「あっ」
　肩を貸して一緒に歩き出したとき、忍ちゃんが足元の小石に｜躓《つまず》いてバランスを崩し、ぼくは｜咄嗟《とっさ》に彼女を支えた。が、ぼくの方も体が言うことをきかなかった。忍ちゃんをかばったため、ぼくは彼女の下敷きになる形で、一緒に地面に倒れこんだ。ぼくの腕に忍ちゃんの柔らかい胸の感触が伝わり、首筋からは汗と一緒に｜石鹸《せっけん》のような香りがただよってきた。ぼくは歳上のお姉さんが好みなのだけれど、若い娘もいいなあ、と、｜齢《よわい》十七にしてそんな年寄りじみたことを心の中でつぶやいた。グッジョブ、小石。
「ご、ごめんなさい。大丈夫ですか？」忍ちゃんは顔を赤らめながら言った。かわいい。
「うん。忍ちゃんは、怪我はないかな？」
　今度はぼくが忍ちゃんの手に捕まり、よろよろと要介護の老人のようにゆっくりと立ちあがった。その後はふたたび保健室へ行き、ちょうど仕事を終えて職員寮に戻ろうとしていた江口先生に手当をしてもらった。残業させてしまってすいません、江口先生。今度ワイヤーラーメンおごります。


<Break />
<Sub>第二十四話</Sub>

　翌日火曜日の昼休み、ぼくは軍病院に入院している神楽先輩と鈴子の見舞いに行った。集中治療室で五時間にも及ぶ大手術の結果、神楽先輩は一命を取りとめた。すでに峠は越えて一般病棟へと移されたのだが、まだ意識は戻らないようだ。ぼくは学園敷地内の花屋で買った、バスケット入りの花束（造花）と、「早く元気になって下さい。カレーおごりますので」と書いた手紙を添えて彼女の枕元に置き、病室を後にした。
　鈴子の左腕は、結局元には戻らなかった。肘から先、前腕の中ほどでぷっつりと途切れたその腕に、包帯が幾重にもぶ厚く巻かれていた。敗血症の疑いがあったものの処置が早かったおかげで、重篤化することもなく、三日後には退院できるそうだ。が、利き腕を失った今（鈴子は左利きだ）、恐らく前線に復帰するのは難しいだろうと思う。彼女は特権でも上層でもないので、よほど座学を頑張らないと留年、下手をすれば退学に追いこまれてしまう可能性がある。
　ぼくはバスケット入りの花束をサイドテーブルに置き、「調子はどう？」と聞いた。
　鈴子は｜仏頂面《ぶっちょうづら》で、ストレートに「最悪」と返してきた。無理に自分を作ったりしないあたり、いつもの鈴子だった。「それより、あんたこそどうしたの？　その怪我」
「ちょっと階段で転んでしまってね」
「いや、嘘だろ」簡単にばれた。「要先輩にやられたのか？」
　何でバレたし。
「要先輩、言ってたよ。あんたが情報を流したスパイなんじゃないかって」
　ぼくは即座にかぶりを振った。「濡れ衣だ」
「わかってるよ。ただ、要先輩はそう思ってないみたいだったからさ。ちょっと心配だった」
　結局、要玄人の中ではまだぼくへの疑いは晴れていないのだろう。今後は彼とその関係者の動きに注意し、人気のないところを避けないと、殺されかねない。あの様子じゃ、たとえ鈴子が説得したところでぼくが無罪放免になることはないだろう。忍ちゃんも巻きこんでしまった。彼らは執念深いから、今後も狙われる可能性大。
「あたしさ」
　鈴子が、｜沈痛《ちんつう》な｜面持《おもも》ちで、口を開いた。
「正直ナメてたんだ、あの〈首刈り〉のこと。もっとごつくてやばそうなやつだと思ってたからさ。でもあんなに｜小《ち》っこい女の子だとわかって、寿とふたりでかかれば楽勝だと思ってた。てっとり早くあたしの毒ナイフでしとめてやろうとして近づいたら……」
　腕を落とされたときのことが脳裏に蘇ったのか、鈴子は一瞬「ひっ」と｜呻《うめ》いた。
「あ、あたしが、油断せずにあのガキをしとめてたら……あたしのせいで、寿が……」
　鈴子は、思い出したようにぶるぶると震えだし、目尻に涙を浮かばせた。学園で恐れられている要組の〈狂犬〉としての面影はそこには一切なく、傷ついて今にも崩れてしまいそうな、ガラス細工のように脆いただひとりの女の子が、そこにはいた。
「鈴子のせいじゃない」
　ぼくは鈴子の手を握り、そうささやいた。
「縁人お」
　鈴子は、昨日の保健室でのぼくと同じように、｜堰《せき》を切ったように泣きはじめ、ぼくに、残ったもう片方の腕で、抱きついてきた。ぼくはそれ以上何も言わず、ただ彼女の頭をなで続けた。そして心の中で、ちょっと怖いところもあったけれど陽気で気さくだった頃の鈴子を、思い返していた。そんな彼女をボロボロにしてしまった〈首刈り〉を、反乱軍を、そしてこの戦争を、ぼくは心底憎んだ。
　そのまましばらく泣き続けて落ちついたのか、鈴子は「ありがと。少し楽になった」と言って、ぼくの頬に短く口づけした。
　ふたたびベッドに横になった彼女に「また来るよ」とだけ告げ、ぼくは軍病院を後にした。

　ぴんぽんぱんぽおん。
　午後の授業が終わり学舎に戻っていつものワイヤーラーメンを食べていると、突如校内放送が流れてきた。内容は司令部からの呼び出しで、対象はぼくや忍ちゃん、要組の友納といった、先の〈赤〉討伐作戦に参加していたメンバーだった。入院中の神楽先輩と鈴子の名前はなかった。
　ぼくは急いでワイヤーラーメンを食べ終え、司令室へと向った。
　途中で酉野先生と忍ちゃんに出くわした。
　酉野先生は険しい顔で言った。「来たか、円藤。ちょっと来い。話がある。｜御菩薩池《みぞろげ》もだ」
　ぼくと忍ちゃんは、人目につかない倉庫の中まで連れて行かれた。
　いつも血色のいい酉野先生の顔は、キョンシーのようにまっ白だった。何も知らなければ病気にでも｜罹《かか》ったのかと思うところだが、昨日の神楽先輩の手術で血が不足し、たまたま神楽先輩と同じＡ型だった酉野先生が輸血したという話をすでに聞いている（１リットル近くという噂だったが、真偽は不明）。貧血を起こして今にも倒れてしまうんじゃないかというような顔色をしていたが、彼女はいつもと変わらずはきはきとした口調で言った。
「いいか、ふたりとも。これから司令室で何を言われても、真に受けるな。おまえたちに責任はない。責めを受けるべきは、隊長だった私だ。いいな」酉野先生の顔は真剣そのものだった。
　ぼくは反射的に口を開いた。「あれは学内にたぶんスパイがいますよ。先生だけの責任じゃ……」
「いいから、そういうことにしておけ」
　ぼくの言葉をさえぎって、酉野先生はいささか強い語調で言った。有無を言わさぬ彼女の剣幕にぼくと忍ちゃんはたじろぎ、とりあえず首を縦に振った。
　そのまま倉庫を出て、司令室まで連れて行かれた。ぼくらが最後だったらしく、司令室には〈赤〉の掃討作戦に参加していた残りのメンバーがそろいもそろって整列して立っていた。神楽先輩と鈴子に加え、要玄人の姿もなかった。おそらく先の乱闘で重傷につき入院となったのだろう。麗那先輩の姿も見えなかったが、彼女のことだ、頭痛がするとでも言ってずる休みでもしたのだろう。実際に要玄人に頭をかち割られていたし。一番隅っこには頭に包帯を巻いた｜友納《とものう》が、しかめっ面でぼくと忍ちゃんを｜一瞥《いちべつ》したが、すぐに正面に向きなおった。
　ぼくらの前方には三人分ほどある幅広の机、そこに三人が高そうな革製の椅子に腰かけていた。右には二年Ｂ組担任で射撃訓練教官の｜根津《ねづ》、左には白虎学園生徒会長である帝陽輝、そして真ん中には二年の学年主任であり、司令部参謀の谷垣が座っていた。
「そろったか」
　中央の谷垣は、続けて「白虎学園、校訓第二条！」と、叫んだ。
　辺りが静寂に包まれた。
「どうした！　復唱せよ！」谷垣は血相を変えて怒鳴った。
「お国のために、軍のために、学園のために、その身を捧げ、不屈の精神で最後まで臆することなく戦い抜くこと！」ぼくを始め、全員が復唱した。
「そうだ。貴様らは身も心もわが帝国軍に捧げた身だ。そして、先日の〈赤〉の討伐作戦において、その身を犠牲にしてでも、東陽夢葉嬢をお守りしろと命じたはずである！　それなのに、彼女を奪われておきながら、おめおめと生還してくるとは何ごとだ！　恥を知れ！」
　ぼくは一瞬むかっときた。元はと言えば学内にいるスパイが情報を｜洩《も》らしたのがそもそもの敗因で、それを阻止できなかった司令部に責任はないのか、と。しかし先ほどの酉野先生の言葉を思い出し、耐えた。
「誇りある帝国軍人なら、恥じて切腹するべきである！」
　酉野先生が何かを言おうとしたが、谷垣の横にいた帝が制止した。谷垣はそのまま続けた。
「だがまあ、私も鬼ではない。お前たちはまだ軍学校に通いはじめたばかりのひよっこだ。今一度だけ、汚名返上のチャンスをやろう。これより〈東陽夢葉救出作戦〉を発令する。お前たちには｜肝心要《かんじんかなめ》の重役、彼女を救出する〈潜入班〉の任を与える。これは名誉なことだぞ。今度こそ、東陽夢葉嬢をお守りし、反乱軍より奪還するのである。己の身に代えてでもな。返事はどうした」
　ぼくらは「はい」と答えるしかなかった。それが軍隊というところだ。逆らえば抗命罪で処罰されるだろう。学年主任・谷垣は「日時は追って連絡する。話は以上だ。下がりたまえ」と言った。
　司令室を出ると、ぼくら一行は酉野先生にまた人気のない倉庫に連れていかれた。
　酉野先生は開口一番、「谷垣主任はああ言ったが、私からこれだけは言っておくぞ」と言った。周囲に｜洩《も》れない程度の声で、彼女は続けた。
「おまえらの命が、東陽より安いなんてことはない。断じて、ない。東陽は何としてでも連れ戻すが、お前たちも絶対に死ぬな。これは私からの命令だ」
　酉野先生の瞳は真剣そのものだった。ぼくたち下っ端を、彼女は人間として見ている。無茶ぶりだとわかっていても、ぼくにはそれが嬉しかった。
「必ず全員で生きて帰るんだ。いいな」
　ぼくは酉野先生の眼を見て、はっきり答えた。
「最初からそのつもりですよ。先生」


<Break />
<Sub>第二十五話</Sub>

　神楽先輩が眼を｜醒《さ》ましたらしい。夢葉救出部隊に選出されてから二日後の木曜日放課後、ぼくは軍病院へ行った。神楽先輩のいる三〇三号室にたどり着いたぼくは、目の前の光景に｜唖然《あぜん》とした。
　ベッドの上に……否、神楽先輩の上に、誰かいる。
　一命は取り留めたとはいえ、まだ瀕死の重傷であるはずの神楽先輩の上に、馬乗りのような形で中背の学生服の男が｜鎮座《ちんざ》していた。
「そない死にたいんやったら、わいが今すぐここで殺したるでえ」
　男は、神楽先輩を見おろしながら、ドスのきいた関西弁でそう言った。ぼくはすぐにその男を神楽先輩から引きはがそうとしたが、別の患者が通報したのか、何人もの看護婦が駆けつけ、彼を引きずり下ろした。
　肩までかかる真ん中分けの茶髪、右眼を覆う眼帯、印象的なたれ目の隻眼。そう、彼の顔には見憶えがあった。｜水無月飛鳥《みなづきあすか》。要玄人、麗那先輩と並ぶ学園三強の一角。神楽先輩と一緒にいるところを何度か目撃している。
「何をやってるんだ、あんたは！」ぼくは叫んだ。すぐ看護婦のひとりに静かにするよう促された。
　水無月飛鳥はぼくを｜一瞥《いちべつ》した後、看護婦に言った。「姉ちゃんら、こいつのことロープかなんかで縛っとかんと、脱走するで」
　神楽先輩は昨日まで生死の境をさまよっていた重傷患者だ。何をばかな、と、ぼくも看護婦たちも口をそろえて言ったが、水無月飛鳥をにらみつける神楽先輩の眼が、ぼくの前言を撤回させた。
「私は……夢葉さんを守ることができなかった。私がこうしてベッドの上で｜悠長《ゆうちょう》に休んでいる間にも、彼女は反乱軍の基地でどんな拷問を受けているか、わからないんですよ」
　神楽先輩は、ぼくの方を見た。その瞳には、まるで今すぐ一緒に反乱軍の基地まで行って夢葉を助け出しましょう、と言わんばかりの強い意志と覚悟のようなものが、宿っていた。そして事実、彼女は自力で起き上がり、ベットから降りようとして、看護婦のひとりに押さえつけられた。看護婦はあわてて叫んだ。「鎮静剤を持ってきて、早く！」
　水無月飛鳥が抑揚のとぼしい声で言った。「看護婦ひとりどうにもできんやつが、どうやって反乱軍から夢葉ちゃん連れ戻すんや」
　事実を突きつけられて心が折れてしまったのか、神楽先輩の目尻から、涙がこぼれ落ちた。
「私のせいで、夢葉さんが……」
　先日の鈴子の弱々しい姿が、ぼくの脳裏に蘇った。戦場で｜雄々《おお》しく戦っていた勇猛な女剣士・秋月神楽の姿はもはやそこにはなく、希望を絶たれ、もはや何もすがるものを失ってしまった｜四面楚歌《しめんそか》、｜五里霧中《ごりむちゅう》の状況の中、精神を病んだ思春期の孤独な少女のように、｜脆《もろ》く、｜儚《はかな》く、崩れ落ちた。
「ぼくが夢葉を……」
「わいが夢葉ちゃん助け出したる」
　ぼくの言葉をさえぎって、水無月飛鳥は言った。
「やから、大人しく寝とれ」
　神楽先輩はうつむいたまま、しばらく沈黙していた。
「神楽先輩。ぼくも夢葉救出作戦に参加してきます。夢葉が戻ってきたら、今度こそ三人で学食行きましょう。それまでに怪我を治してください。カレーおごりますので」
「兄ちゃん兄ちゃん。わいも忘れてもらっちゃ困るで」水無月飛鳥が、先ほどの｜厳《おごそ》かな顔とはうってかわって、屈託のない笑みを浮かべて言った。
「では、四人で行きましょうか」
　神楽先輩は相変わらずうつむいたままだったが、彼女の口角がわずかに上がったのをぼくは見逃さなかった。
「特盛サイズですよ。私のカレーは」
　震えながらも、先ほどよりやや明るい声色で、神楽先輩は言った。
　そして、ぼくと水無月飛鳥に向かって頭を下げた。
「夢葉さんを……お願いします」
「おう。任しとき」
　そう言って水無月飛鳥は、病室を去った。
「縁人さん。どうかご無事で」
「もちろんですよ」
　振り返らずに親指を立て、ぼくは病室を後にした。

　神楽先輩を見舞った後、ぼくは隣の三〇二号室の鈴子を訪ねた。
「契約成立ですね。それでは、この書類にサインをいただけますか」
「おう」
　鈴子の目の前に、背の低い黒髪の男子生徒がいた。ぶ厚いレトロなラウンドメガネが印象的なその男は先日、帝とゆかいな仲間たちが要玄人らを鎮圧した際に見かけた。ぼくの記憶が正しければ、たしか生徒会メンバーの｜三星《みほし》という男だ。親は有名な投資家で、帝、東陽に匹敵する財力を持つと言われている。帝陽輝の側近にして参謀。容姿が某国ファンタジー映画の主人公に似ていることから、影では〈フリー・ポッター〉と呼ばれている。
「ご契約ありがとうございます。〈商品〉は、後日こちらに持ってまいります。では、また」
　上流階級の御曹司らしく深々と鈴子に頭を下げ、三星は去っていった。
「なに話してたんだ。帝派のやつだろ」ぼくは鈴子に聞いてみることにした。
「ああ、いい義肢職人を知ってるって言うんでな。紹介してもらったんだ。利き手が死んだままじゃ、戦場でお荷物になるだけだからな」
「義肢って……金は大丈夫なのか？」
　ぼくはストレートに疑問をぶつけてみた。鈴子の家は、ぼくの母同様食っていくだけで精一杯の貧困家庭だ。どう考えても高い義肢装具を買えるようなご身分ではない。
「金は大丈夫さ。スポンサーが」鈴子はうっかり口を滑らせた、といった態度で口を｜噤《つぐ》んだ。
「スポンサー？」
「まあ、大した話じゃない。戦場に戻れなきゃよくて留年、下手すりゃ退学だからな。うちの親に一年余計に学費を出す余裕もないし、あたしにはこうするしかないんだ」
　ぼくは何だかもどかしい気分になった。おそらくあの〈魔法少年〉に高い義肢装具を売りつけられてローンの契約でもしたのか、あるいは何らかの取引をしたのだろう。いずれにせよ、下層は家畜と見下している特権連中（夢葉は例外）のこと、ろくな条件じゃないはずだ。けれど、鈴子には金を無心できるような親族や友人はいない。ぼくがいいとこのお坊ちゃんだったら、無条件で貸してやるのに。友達ひとり救えない貧しい自分に、嫌気がさした。
「心配すんなって。考えはある」鈴子は、朗らかな笑みを浮かべた。歯並びのいい前歯が、日光を反射して白く光って見えた。
「明日退院するんだっけ？」
「ああ。さすがに義肢も間に合わねーし、次のお嬢さま救出作戦には参加できそうにないけどな。縁人は参加するんだよな」
　ぼくは肩をすくめて、「まあね」と言った。
　しばらく沈黙した後、鈴子は顔を曇らせて｜俯《うつむ》いた。
「元はと言えば、あたしがあいつを｜煽《あお》っちまったのが原因なんだよな。それなのに、結局あんたに全部押しつけるようなことになっちまって……」伏目がちに、そう言った。そして聞こえるかどうかという小さな声で、「その、なんつうか……悪かったな」と謝った。
「ぼくよりも、夢葉に謝った方がいい。あれは言いすぎだった」
「わかってるよ」鈴子は｜曇《くも》った顔で言った。そして弁明するように、続けて言った。
「なんつうかさ。つい、かっとなっちまったんだ。もともと特権の連中はいけ好かなかったし。ましてや、あの女は親衛隊にちやほやされて、ふんぞり返ってるような感じがしてさ。だから、戦場に来いっつって、びびらせて尻込みさせてやりたかったんだ。本当に来るとは思わなかった。けど、あたしも引き下がれなくてさ」
「鈴子のそういう本音をストレートにぶつけてくるところは、ぼくは嫌いじゃない。でも、夢葉はちょっと世間知らずなところはあるけど、悪いやつじゃないよ。戦いはてんでだめだけど、医療の道で人を助けようとしてる。特権や上層の連中にありがちな、人を見下してるような感じもない
しね。特権だとか、上層だとか下層だとか、そんなものがあるから変な｜軋轢《あつれき》が生まれるんだ。そういった壁を一切とっぱらって、ただのひとりの人間として見てみればいいのに」
「あー。難しい話はよくわかんねえ」鈴子は頭をかきながら言った。
「階級とか肩書きに、大した意味なんかないってことさ」
「まあ、そりゃそうだな」
「それにね。ぼくは鈴子と夢葉は、案外親友になれるんじゃないかと思ってるよ。鈴子みたいに裏表のないやつに対しては、夢葉も本音をぶつけてくるだろ。ちょっとヒステリックなところはあるけど、本心を隠して取り｜繕《つくろ》って、おほほ笑いして語尾にざますとか付ける上流階級のステレオタイプお嬢さまとはちがう」
　鈴子は破顔一笑した。「どんなお嬢さまだよ。漫画の読みすぎだろ」
「そうやって本音をぶつけあうから、本当の友達になれるのさ。｜上《うわ》っ｜面《つら》だけの｜馴《な》れあいとはちがうね」
「なんか縁人、急におっさん臭くなったよな。妙に達観してるっつーか」
　ぼくは苦笑して言った。「こう見えても苦労人でね」
「そりゃ、お互い様だ」
「座学の方もがんばれよ。留年するぞ」持参した教科書をサイドテーブルに置いた。鈴子の苦手な数学。露骨に嫌そうな顔をされたが、折りこみ済みである。残念だったな！
「んじゃ、そろそろ行くよ。ワイヤーラーメンが食べられなくなってしまう」
　そう言って三〇二号室を出ようとすると、「縁人」と鈴子に呼び止められた。
「なんつうかさ、ありがとな。いろいろと」
「退院したら、ワイヤーラーメンおごれよな」
　鈴子は、にかっと笑い、右手の親指を立ててウインクした。「いいぜ。特盛チャーシュー付きのフルセット（千二百円）でごちそうしてやるよ」
　注・ワイヤーラーメン特盛チャーシューフルセットとは、貧乏な一兵卒のぼくにはせいぜい一カ月に一度くらいしか食べられない、この世で一番美味い人類史上最高の｜麺《めん》類である。
「まじですか」ぼくは眼を輝かせた。たぶん二万ルクスくらい。
「だから、生きて帰って来いよな。絶対に」
　ぼくは何も言わず背を向け、先ほどのように親指を立てた。


<Break />
<Chapter>第二章「陥穽」</Chapter>
<Sub>第二十六話</Sub>

　夢葉救出作戦の決行は、翌日金曜日の夜に決まった。スパイがいる可能性も考慮したのか、ぼくのもとに｜報《しら》せが来たのは、最後の六時限目の授業が終わってからだった。担任の酉野先生に呼び出され、直々に聞いた。
　作戦内容は、以下の通りである。青龍学院に送りこんだ｜密偵《みってい》とやらの情報によると、夢葉は青龍学院の学生寮で軟禁状態にあるらしい。昼は学院の学舎で取り調べを受け、夜は数人の生徒に見張られて同じ部屋で寝泊まりしているのだとか。今のところ、五体満足であるとのこと。ぼくら救出部隊は先の〈赤〉の討伐任務同様、陽動班と潜入班に別れる。とは言ってもさすがに今回は敵の中枢に攻めこむので、表立って派手な戦闘をするわけにもいかず、どちらかといえば破壊工作が中心になる。ぼくの配属された潜入班のメンバーは、班長である酉野先生、水無月飛鳥、下北沢（なんでこいつが）、忍ちゃん、羽柴（夢葉親衛隊ナンバー２）、そしてぼく、の六人で構成される。学園の鬼教官・酉野先生、学園三強の一角・水無月飛鳥は言わずもがな、ほかの三人も学園の上位一割に君臨する猛者であり、文句なしの少数精鋭部隊だ。
　酉野先生は、相変わらず顔色が悪かった。学園教師としての業務と度重なる任務、神楽先輩への大量輸血などなど、本来ならとっくに休養が必要な状態だろう。この白虎学園は、いや、政府軍全体に言えることだが、任務に失敗した部隊長、｜殊《こと》に下層出の士官に対して懲罰的な連勤を強いることは周知の事実である。彼女が最後にとった休日はいつだろうか。
　作戦を大雑把に説明すると、まずぼくらが青龍学院の地下にある水路を使って夢葉のいる学生寮に接近する。この地下水路は百年近く前に行われた中華帝国との戦争時に作られたもので、迷路のように複雑に入り組んでおり、その全容を知る者はごくひと握りの政府軍関係者のみだという。潜入班が学生寮直下まで迫ったら、陽動班が青龍学院の周辺に仕込んだ爆薬を爆破して敵の注意を｜逸《そ》らし、必要なら交戦もする。その隙にぼくら潜入班は一気に夢葉のいる三〇六号室まで駆けあがり、彼女を救出して地下水路から逃げる。追手は予め地下水路に仕掛けておいたトラップと、伏兵によって制圧する。青龍学院に仕込んだ内通者により、学舎の全体像と、男女で別々の棟に別れていること、消灯時間が午後九時でそれ以降に部屋の外に出ることはトイレ以外では禁じられていることはわかっている。鬼門はやはり、夢葉のいる三〇六号室まで到る過程。予め入手した青龍学院風の学生服に身をつつみ、陽動班が敵を引きつけるとは言え、交戦は避けられないだろう（特に酉野先生が学生の真似ごとをするのは十年遅い、殴られるから言わないけど）。また、その内通者が学舎内にいくつか細工を施しており、ぼくらの〈案内人〉も兼ねる。彼は政府軍の職業軍人で、酉野先生の学生時代の後輩らしい。資料には鷲のような鼻が印象的な、二十代半ばくらいの青年の写真があった。
　ぼくらは学園を出発した。陽動班の車とは途中で別れ、平和町の外れにある｜日出川《ひづがわ》の堤防に降り立ち、地下水路の中へ入った。
「いいか。初めに言っておくぞ。我々の任務は、東陽の救出だ。これを何としても全うしなければならない」
　酉野先生は青白い顔で、しかし真剣な面持ちでそう告げた。続けた。
「敵の本拠地への潜入だ。おまえたちにとって、恐らく今までで最も危険な任務になるだろう。だが、どんなことがあっても、最後まで絶対にあきらめるな。東陽は必ず助け出す。が、我々も全員で必ず、生きて帰るんだ。くれぐれも、東陽のために死のうなんて考えるなよ」
「はい」ぼくらは全員、頷いた。

　地下水路内にはところどころに白熱灯が灯されていた。これは、家すらも持てない平和町の地下水路暮らしのホームレスたちが街中から盗んできたものだろう。彼らは独自のネットワークを持っており政府軍を嫌っているものの、特に反乱軍の味方というわけでもない。彼らの居場所を奪ったのは政府軍でもあり、反乱軍でもあるからだ。強いていうなら赤鳳隊の味方と言えるが、政府軍を見れば彼らは基本的には逃げるし、今ぼくらは青龍学院の制服に身を包んでいる。
　しばらく進むと、途中で道が別れていた。ここが恐らく分岐点だろう。この地下水路は青龍学院の敷地内に通じているが、出口は狭いし、長い｜梯子《はしご》を上らなければならない。ぞろぞろとひとりずつ出ていこうとしたところで戦闘になったら一巻の終わりだ。二カ所から出ることで、そのリスクを分散しようというわけである。酉野先生、忍ちゃん、羽柴は左のルート、水無月飛鳥、下北沢、ぼくは右のルート。酉野先生たちが進んだルートの方が、学生寮には近い。しかし、よりにもよって下北沢と同じパーティとは。酉野先生か、忍ちゃんの方がよかったのに。ちぇっ。
「足だけは引っぱってくれるなよ」ぼくの前を歩いていた下北沢は、振り向きざま横目でぼくを睨みつけ、高圧的な声で言った。
　ぼくは反論した。「その言葉、そっくりお返ししますよ」
「なんだと」
　前は五対一だったので下手なことは言えなかったが、今は彼ひとりなので別段怖くも何ともなかった。もともとぼくは、おとなしそうな外見に反してはっきりとものを言う性分なのだ。下北沢への不満もあってか、やや挑発的な口調でぼくは続けた。
「正直意外でしたよ。親衛隊の連中は群れて｜粋《いき》がっているだけで、こういう危険な任務に自ら志願することはないと思っていたので。たとえ夢葉がさらわれたとしても、ね」
　今回の任務の志願者は水無月飛鳥、下北沢、羽柴の三人だ。ぼくと忍ちゃんは強制参加。まあ、強制ではなくてもぼくは志願したが。
「貴様」
　激昂した下北沢はぼくの顔面に向けて蹴りを放った。ぼくはとっさに反応し、右腕でそれを受けた。重く鋭い蹴りだったが、要玄人の〈交通事故キック〉に比べたら全然ぬるい。
「言葉を｜慎《つつし》め、下層。貴様ごときがあの方と対等のつもりか」
「友達を名前で呼んで何が悪いんですかね」
「仲悪いのー。忍ちゃんと交代した方がええんちゃうか」水無月飛鳥が呆れ顔で言った。
　それで下北沢も、今は任務を優先するべきと判断したのか、矛を収めた。
「ふん。まあいい。貴様の処遇は帰ってからじっくり考えるとしよう。まずは東陽さんの救出が最優先だ」
「それもそうですね」
　ぼくたちは、再び青龍学院に向けて歩を進めた。ただ黙々と歩いているのもなんだか気まずかったので、ぼくは前から思っていた疑問を水無月先輩にぶつけてみることにした。
「水無月先輩は……」
「飛鳥でええよ。縁人くん」朗らかな笑みを浮かべて、飛鳥先輩は言った。
「じゃあ、飛鳥先輩。神楽先輩とはどういう関係なんですか？」
「ほ？」虚を突かれたのか、飛鳥先輩は意外そうに眼を見開いた。
「｜許嫁《いいなずけ》やで」
「えっ」
　今度はぼくの方が虚を突かれ、｜狼狽《うろた》えた。が、飛鳥先輩は意地悪そうに笑うと、すぐに撤回した。「冗談やって。単なる友達以上恋人以上や」
「恋人以上って、それもうほとんど許嫁ですよね。なるほど。神楽先輩に今度聞いてみます」
　飛鳥先輩はげらげら笑いながら、「堪忍してぇ」と言った。関西人とコミュニケーションをとるのは初めてだが、向こう特有の文化である『ボケとツッコミ』というのはこんな感じでいいのだろうか。よくわからない。
　彼らは本当は、どういった関係なのだろう。昨日病室で神楽先輩を｜諌《いさ》めたときの彼の顔は真剣そのもので、今もこうして彼女の代わりに今回の夢葉救出作戦に参加している。敵軍の本拠地に潜入して人質を救出するという、極めて危険な任務に。単なる友人というだけで、そんな危険な真似をするだろうか？　それとも飛鳥先輩もまた、麗那先輩のようなバトルジャンキーなのだろうか？

「お兄ちゃんら、見かけない顔だなあ。青龍学院の生徒かい」
　それからさらに数分ほど歩いていると、ぼろ切れを身にまとった六、七人のホームレスに、ぼくたちは囲まれた。風呂なんかには当然入ってないのだろう、すさまじい悪臭が鼻をつき、ぼくらは全員顔を歪めた。


<Break />
<Sub>第二十七話</Sub>

　真ん中に立つ、穴のあいたテンガロンハットをかぶったひげ面の男が口を開いた（おそらくこいつがリーダーだろう）。
「お勤めご苦労さん。早いとこいけ好かねえ政府軍の連中をぶち殺して、戦争なんか終わらせてくれよ。まともに仕事もできねえし、食うものも満足に食えやしねえ。老人やガキどもに至っちゃ、栄養失調や病気でもう何人か死んじまった」
　彼らの中にはやせ細った子供たちもいた。極度の栄養失調で腕は枯れ木のように細くなっており、眼は死んだ魚のように濁っている。
　飛鳥先輩は例の朗らかな笑みを浮かべ、妙に優しい声でなだめるように言った。
「なあ。先を急いでるんや。あんたらの気持ちはわからんでもないが、こっちもどうしてもやらなあかんことがあんねん」
「通行料くらい恵んでくれたっていいだろう。こっちはそれで生きるか死ぬか決まるようなもんなんだ。あんたらに慈悲はないのか」
「ないんですか。下北沢先輩」
　ぼくがそう訊ねると、下北沢は露骨に嫌そうな顔をした。この場を一秒でも早く切り抜けるなら、おとなしく彼らに金を恵んだ方が利口だと思うのだけど。ぼくは彼らを納得させられるような金など持ちあわせていないが。
「今はてっとり早く金で解決しておいた方が。夢葉の救出のためにも」
　ぼくがさらに促すと、下北沢はさらに顔を歪め、舌打ちした。
「ふん。なぜ私が下層のゴミどもに施しを与えてやらねばならないのかね」
「あー」
　馬鹿正直なやつ、と、ぼくの心の底でぼやいた。彼らが政府軍をどれだけ憎んでいるかも知らずに。これでますます通行は困難になった。この男には大局が見えてないのか。
　下北沢はさらに続けて言った。「いいかね。君らがやっていることは政府軍に対する反逆行為なのだ。本来なら今すぐこの場で惨殺されても文句は言えんのだぞ。だが我々は先を急いでいる。今すぐ道を開けるなら今回は不問にしてやろう」
　地下の住人たちは露骨に顔を歪め、ぼくらに敵意の集中砲火をあびせた。「横暴だ」「権力を傘に着て図に乗りやがって」「誰が通してやるもんかよ」などと、次々に不服の声が上がっていく。
　しびれをきらした下北沢は、腰に下げたサーベルを抜いた。
「畜生ども。言ってわからんなら、体で教えてやるまでだ」
　ひひひ、と、狂気じみた笑みを浮かべ、サーベルの切っ先を地下の住民たちに向けた。彼は地下の住人たちを目障りなドブネズミ程度にしか考えてないのだろう。丸腰の彼らは尻込みし、モーセが割った海のごとく左右に分かれ、道を開けた。
「ふふん。最初から素直にそうすればよいのだ」得意げに、しかし｜下卑《げび》た顔つきで彼らを｜一瞥《いちべつ》した。そしてサーベルを｜鞘《さや》に収めようとし……

「危ない！」

　下北沢の背後に迫るひとつの影、鉄パイプを持った地下住人の男が迫っていた。ぼくはとっさに飛びこみ、鉄パイプ男の｜鳩尾《みぞおち》に思いきり前蹴りを叩きこんだ。鉄パイプ男は「ぐぉえ」とうめき、派手にふっとんで石造りの壁に衝突し、意識を失った。
「ふん、私が手を下すまでもなかったな」
　収めたサーベルを再び抜き、気絶した男に迫る下北沢。周囲の住民たちの表情が凍りついたのがはっきりわかった。「帝国政府にたてつく者には死あるのみだ」
　ぼくはさすがに止めに入ろうと一歩前へ踏み出し……
「その辺にしときや」
　その前に、飛鳥先輩が割って入った。
「貴様……」
　そこをどけ、と言わんばかりの鋭い目つきで飛鳥先輩をにらみつける下北沢。
「二度言わせんなや」そして、有無を言わさぬ飛鳥先輩の眼光。
　分が悪いと踏んだのか、下北沢は悪態つきながらもサーベルを収めた。
「こんなところで油売ってないでさっさと行きましょうよ。ぼくひとりで先行きますよ」
　ぼくがホームレス連中をほっぽって先へ行くと、彼らも再び歩みはじめた。ほんと、忍ちゃんがいれば何兆倍もよかったのに。酉野先生らしくない編成ミスである。それとも谷垣とかそこらへんの司令部の連中が勝手に決めたのだろうか。
　暗闇の中に転々と灯る白熱灯をたよりに、僕らは先へと進んだ。地下の住人たちの絶望と｜怨嗟《えんさ》に満ちた視線を背に。ぼくだって、さっさとこんな戦は終わらせたい。

「ここが入口ですかね」
　ぼくは赤茶色に｜錆《さ》びついた鉄製の扉を前にして言った。「そうだ」と、下北沢がうなずいた。この｜日出川《ひづがわ》の地下水路には一部の政府関係者しか知らない抜け道がいくつもあり、今回はそこを通って目的地点まで行く手筈となっている。
　扉の持ち手の下には太い金属製の｜閂《かんぬき》が備え付けられており、そのさらに下には錆色の南京錠がぶら下がっていた。ぼくは持ってきた鍵を使って解錠した。錆びついて固いかと思いきや、意外とすんなり開いた。
　中の通路は人ひとり通るのがやっとという狭さで、天井に電球が備え付けられていたが切れていた。ぼくは持ってきた懐中電灯を灯し、先へ進んだ。ここを抜ければ、青龍学院敷地の下までいけるはずだ。さすがにここではホームレスに遭遇することはなく、ぼくらはそのまま進み、大きな通路に出た。先ほどの狭い抜け道とはちがい、格子で覆われた蛍光灯が辺りを照らしていたので、ぼくは懐中電灯の灯りを消し、鞄の中にしまった。水路を流れる水は透明で浅く、流れもゆるやかで、奥の方からちょろちょろと水の流れる音が響いていた。
　ぼくらが地下水路に入ってから三十分と少々、多少のいざこざはあったものの、時計の針はまだ九時四十分。作戦開始時刻は午後十時。陽動班が青龍学院周辺を爆破する音が合図となり、一気に夢葉のいる学舎まで攻めこむ手筈になっている。ここまでくれば待機ポイントである青龍学院の敷地内に通じる出口も眼と鼻の先だ。
「何や、あれ」
　飛鳥先輩が、通路の奥のほうを指さした。突きあたりに一本の梯子が、蛍光灯の灯りに照らされてうっすらと見える。おそらく青龍学院の敷地内に通じるそれの下端に、何か人影のようなものが見えた。
　そして、それが何かを認識した瞬間、ぼくらの全身に緊張が走った。
「死んでる……」
　それは、見憶えのある男の、死体だった。
　印象的な｜鷲鼻《わしばな》、今作戦の要、ガイド役を務めるはずだった酉野先生の後輩。両腕をロープで梯子に固定され吊るされており、額にある黒く丸い穴のようなものからアメリカ国旗を｜彷彿《ほうふつ》とさせる何本もの赤いラインが伸びている。口径の大きな銃で撃たれたのか、よく見ると頭の後ろが半分なくなっていた。

「う」

　どす、と、土に木製の杭でも打ちつけたような｜籠《こも》った音とともに、ぼくの背中に鋭い痛みが走った。


<Break />
<Sub>第二十八話</Sub>

　ぱりん、という複数の音とともに、いきなり視界がブラックアウトした。
「縁人くん、走れ！」
　飛鳥先輩がそう叫ぶと、ぼくは背中の激痛に耐えながらとにかく走った。次の瞬間、石壁を金づちでたたいたようなかん高い音がいくつか聞こえてきた。あと少し走るのが遅れていたら、ぼくは〈刺客〉の手によってハチの巣にされ、絶命していたかもしれない。
　……飛び道具か。
　ぼくは背中にそっと手を回した。背中から左肩にかけての｜僧帽筋《そうぼうきん》のあたりに何か固い棒のようなものが刺さっていた。発射音がしなかったので、おそらくボウガンか何かだろう。左腕が痛くて上がらなかったが、幸い急所は外れているようだ。
「お務めごくろうさまです」
　聞き｜憶《おぼ》えのある声がした。いきなり｜灯《あか》りが消えたので眼がまだ慣れていなかったが、ぼくには声の主が誰かすぐにわかった。
　忘れもしない、あの印象的なまっ白い髪。
　寿を殺し、鈴子の左腕を奪った（ああ、ついでに田代も）、〈首刈り〉こと赤月瑠璃の、その姿を。はっきりとは見えなかったが、他にも何人かいるようだった。
　ぼくは腰に下げたトンファーを取りだした。左腕の握力はまだ残っていたものの、おそらく盾ぐらいにしかならないだろう。
「なるほど、待ちぶせか。前回同様、今回の任務もご多分に｜洩《も》れず反乱軍には筒抜けだったというわけだ」痛みをこらえ、平静を装いながら僕は言った。
「そういうことになりますね」
　赤月瑠璃は相変わらずの無表情でうなずき、持っていた矢の装填されてないボウガンを投げすて、腰に差した二本の小太刀を抜いた。続けた。
「もう一方の班にも刺客を差し向けてます。あなたがたが東陽夢葉を奪還できる可能性はゼロです」
「ひい、ふう、みい」
　飛鳥先輩が敵を指さして人数を数えていた。まだぼくには辺りが暗くてよく見えなかったが、彼には見えているらしい。
「全部で五人か。縁人くん、下北沢くん。ひとりずつ任せてええか。〈首刈り〉と後の二匹はわいが何とかするさかい」飛鳥先輩は｜飄々《ひょうひょう》と、しかし大胆不敵に言った。赤月瑠璃以外の全員が顔をしかめた……気がした。
「ひとりでいいのかね。何なら怪我をしている彼の分をわたしが引き受けてもいいが」下北沢は自信ありげにそう言い、サーベルを抜いた。いけ好かないやつだが、片腕が思うように動かない今は、彼に頼るしかない。
　飛鳥先輩は鎖鎌を構えた。「できるんなら、そうしたってや」
「なるほど。〈｜鎌蛇《スネークサイズ》〉ですか」
　赤月瑠璃が飛鳥先輩を見てつぶやいた。〈｜鎌蛇《スネークサイズ》〉というのはおそらく飛鳥先輩の通り名だろう。白虎学園では聞かないが、青龍学院ではそう呼ばれ、要注意人物としてマークされているにちがいない。麗那先輩にも何か通り名があるのだろうか。〈｜戦乙女《ヴァルキリー》〉とかそういう名前だったらいいな。
「まあ重要な任務でしょうから、想定の範囲内です」
　赤月瑠璃は特に動揺した様子もなくそう言うと、自身の左脇にいた刺客ふたりに手で小さく合図を送った。それを受け、彼らは左右に散った。ようやく眼が暗闇に慣れてきたのか、日本刀を持った角刈りの短身の男と、サーベルを持ったポニーテールの長身の女だとわかった。
　ふたりは飛鳥先輩のもとへ向かうと思いきや、ぼくの方へ向かってきた。弱った獲物から順に始末。基本である。ぼくはトンファーを胸の前に構えようとした。が、やはり思うように左腕が動かない。
　心臓を貫かんと迫る、〈ポニーテール〉の銀色の刃。しかし未熟なのかなんなのか、やけに動きが緩慢だったので、ぼくは余裕で直前まで引きつけ、半身で｜躱《かわ》し、そのまま〈ポニーテール〉の背中を軽く押して｜転《こ》かした。彼女は派手に地面に飛びこんでいった。さらに〈角刈り〉の日本刀をトンファーで受け、腹を蹴りつけて距離をとる。
「ナイスアシストや」
　ふっとばした〈角刈り〉に、飛鳥先輩の鎖鎌がまるで蛇のように巻きつき、鎌が正確に胸の中央にずぶぶとめりこんだ。〈角刈り〉は「うっ」とうめき、そのまま血を吐き出して地に伏し、動かなくなった。
　ぼくはすぐに〈ポニーテール〉のサーベル使いに向きなおったが、彼女は地に伏したままだった。彼女の周りにいつの間にか血だまりができており、よく見ると首元に切り傷があった。
「なんや、余計な世話やったかいな」
　飛鳥先輩は相変わらずの軽い口調で、鎖鎌をひゅんひゅん振り回しながらそう言った。おそらく彼が電光石火の速技で〈ポニーテール〉の首を切り裂いていたのだろう。どうりで動きがおかしいと思った。一瞬でも手負いでふたりまとめて仕留めた俺ＴＵＥＥＥと思った自分が恥ずかしくなった。
「いえ。助かりました。ありがとうございます。あ、うしろ」
　飛鳥先輩のすぐ背後に、〈首刈り〉赤月瑠璃が迫っていた。飛鳥先輩はすばやく距離を取り、赤月瑠璃の小太刀二刀をかわした。
「あなたの実力を過小評価していたようです。私が全力でお相手いたします」
　と、言いながら、しっかり飛鳥先輩の背後から別の刺客（棍棒を持った無精ひげ面の大男）が狙っていた。しかしもちろん、そんな小細工が通用する飛鳥先輩ではない。
「うそつきは泥棒のはじまりやでぇ、ルリルリちゃん」
「その呼び名は嫌いです」
　赤月瑠璃と〈無精ひげ〉は、飛鳥先輩の鎖鎌が織りなす攻防一体の防御フィールドの前に、なかなか間合に入ることができないようだった。
　地下水路という狭く障害物も多い場所において、ロングレンジである飛鳥先輩の鎖鎌は決して有利とは言えない。並の使い手なら壁や天井に当ててしまうか、そうなることを恐れて遠距離からの攻撃を避けるだろうが、飛鳥先輩の鎖鎌はそんな常識をいともあっさりくつがえすほど自由自在、縦横無尽に通路内を舞い踊り、赤月瑠璃とゆかいな仲間たちを｜翻弄《ほんろう》していた。
　まるで生き物。まるで〈蛇〉。
　水無月飛鳥と赤月瑠璃。技と技の攻防は、思わず息を呑むほど美しかった。芸術的と言っても過言ではなかった。不死身の怪物・要玄人と超人的な反射神経・身体能力を持つ麗那先輩の、純粋にしてシンプルな〈闘争〉とはまた違った、達人同士の洗練された技の｜二重奏《デュエット》。
　だが、戦況は明らかに飛鳥先輩が押していた。
　残る敵は三人。赤月瑠璃ともうひとりの無精ひげ面の男は、飛鳥先輩の妙技の前に手も足も出せない。残るひとりは下北沢が引きつけており、こちらは｜膠着《こうちゃく》状態が続いているようだったが（彼の相手は両手に鉤爪を装備した、小柄な赤髪の女だった）、飛鳥先輩が赤月瑠璃さえ制圧してしまえば、こちらの勝ちも同然である。
　赤月瑠璃の表情に、わずかながら焦りの色が見えはじめていた。青龍学院の策士も、飛鳥先輩との圧倒的な実力差を前にどうやらなす術がないようである。
「私が彼の左側に回ります。｜隙《すき》を見て、彼の死角から攻撃を」
　赤月瑠璃が左側、〈無精ひげ〉が飛鳥先輩の右側（つまり彼の光を失った右眼の側）から、攻撃をしかけた。
「右は死角。……と思うやろ？　甘いで」
　ざくり。
　まさに神出鬼没だった。〈無精ひげ〉の頭上から突然鎖鎌の穂先が現れ、彼の右眼に根元までずっぽりと突き刺さった。飛鳥先輩はそのまま彼を蹴飛ばし、強引に鎖鎌を引きはがした。｜眼窩《がんか》から桃色のどろどろとした粘液をふき出しながら〈無精ひげ〉は「ひゅっ」とうめき、壁にたたきつけられ、数瞬ばたばたと｜痙攣《けいれん》し、それから生命活動を停止した。
「なんや。青龍学院の〈首刈り〉はこんなもんか？　もっとわいを楽しませてくれへんかなぁ」
　ついに最後のひとりとなった赤月瑠璃を、飛鳥先輩は容赦なく攻め立てた。リーチの長い両切刀はこの地下水路内では不利と判断したのか彼女はリーチの短い二本の小太刀で応戦していたが、飛鳥先輩の｜懐《ふところ》になかなか入らせてもらえない様子だった。ただでさえ使い手の少ない鎖鎌の、ましてや白虎学園最強クラスの達人である飛鳥先輩の変幻自在の多角攻撃の前では、あの〈首刈り〉ですら赤子同然だというのか。
「逃げとるだけじゃ、わいは殺せへんでえ」
　鎖鎌の反対側についた分銅が、赤月瑠璃の左手側の小太刀に巻きついた。
「く」
　赤月瑠璃の顔色が、変わった。
「ルリルリちゃん、捕まーえた」
　相変わらずのおちゃらけた調子で、しかし確実に赤月瑠璃を追いつめていた。ぼくと寿が二人で戦って手も足も出なかった、あの〈首刈り〉を。これが〈｜鎌蛇《スネークサイズ》〉。白虎学園三強の一角、水無月飛鳥の実力なのか。
　……しかし、事態は思わぬ方向へと動いた。

　ぼと。

　突然、飛鳥先輩の鎖鎌の鎖を握る右腕が、〈外れ〉た。
「なんや、こら」
　飛鳥先輩は、自分の消失した右腕の先を見つめ、顔をこわばらせた。
　ぼくは眼の前で起きたあまりの急展開に、脳の処理が追いついていなかった。
　何だ？　今、いったい、何が起きた？


<Break />
<Sub>第二十九話</Sub>

　落ちついて、状況を整理してみる。
　まず、飛鳥先輩が赤月瑠璃を鎖鎌で拘束。勝負はついたように思えた、が……
　すると、どういうわけか下北沢が、先ほどまで刃を交えていた鉤爪の赤髪の女とともに、いきなり飛鳥先輩に襲いかかった。即興コンビとは思えない、息のぴったり合ったみごとな連携攻撃だった。赤月瑠璃を拘束して身動きのとれなかった飛鳥先輩は、かろうじて下北沢たちの攻撃を｜躱《かわ》したものの、一瞬の隙を赤月瑠璃に突かれた、ようだ。速くてよく見えなかったが、残ったもう片方の小太刀で右腕を切断されたのだろう。
「ちょ、まてや」
　右腕の傷口から噴き出る血を必死で押さえ、飛鳥先輩は｜苦悶《くもん》にゆがんだ顔で下北沢をにらみつけていた。
「飛鳥先輩！」ぼくは叫んだ。
　なぜなら、彼の正面には……
「介錯します」
　赤月瑠璃が左腕に巻きついた鎖を外し、例の死の宣告とともに、逆手に持った二本の小太刀を構えていたからだ。
「あああああああああああ」
　飛鳥先輩を助けるため、ぼくは鋼鉄トンファーを握りしめ、自分の頭部と胴体をかばうようにしながら、いちかばちかの捨て身の突撃を試みた。
「ち」
　下北沢がサーベルを｜翻《ひるがえ》し、ぼくに向かってレーザービームのような高速の突きをくり出した。
　が、そんな場当たり的な反撃はさすがのぼくでも読めたので、とっさに右手側のトンファーでいなし、もう一方のトンファーで……殴ろうと思ったが、ボウガンの矢が刺さったままの左腕では思うように殴れそうになかったので、彼の｜鳩尾《みぞおち》に思いきり蹴りをどすんとおみまいしてやった。
　下北沢は「ぐぅえ」とうめき、ふっとび（交通事故とまではいかないものの）、飛鳥先輩と赤月瑠璃に激突した。三人ともバランスを崩し、特に体重の軽い赤月瑠璃はボーリングのピンよろしくはじけ飛んでいった。我ながら見事なストライク。
「飛鳥先輩、無事ですか」
「あかん」
　飛鳥先輩は微動だにしなかった。
　ぼくは、すぐに彼の異変に気づいた。
　彼の足元に広がる、紅い水たまり。
　よみがえる数日前の悪夢。ぼくの友人、寿の断末魔。
　……飛鳥先輩の腹部が大きく裂け、血が手持ち花火のように噴出し、同時に、赤黒い何かが傷口からはみ出していた。
「ごぼ」
　飛鳥先輩の口から一気に血があふれ出し、彼は｜膝《ひざ》からくずれ落ちた。
「余計な真似を」
　赤月瑠璃が、めずらしく不機嫌そうに眉間にしわを寄せ、ぼくを非難した。「あなたが邪魔をしたせいで、彼は地獄の苦痛を味わうはめになったのですよ」
　蹴られた腹をかかえながら下北沢が立ちあがった。「まったくだ。下層の土人は見苦しい」
　下北沢の手にはしっかりとサーベルが握られており、気づいたときにはすでに前門の赤月瑠璃、後門の下北沢といった具合に、ぼくと飛鳥先輩は包囲されていた（ああ、ついでに名も知らぬ赤髪の鉤爪の女もいた。忘れてた）。
「お務めごくろうさまです。……下北沢さん」と、赤月瑠璃が言った。彼女は通路に転がった三人の刺客の死体を見て、「もう少し早く動いてほしかったです」と付け加えた。
「なかなか付け入る隙がなくてね。彼の動きが止まるのを待っていたのだよ。それより、約束を忘れてはいないだろうね」
「もちろんですよ。我々としても、この戦を終わらせるまでは、東陽夢葉には生きていてもらわねば困りますのでね」
「どういうことだ、下北沢あ！」
　ぼくは、力の限り叫んだ。
「吠えるな、下層の土人。わざわざ説明しないと理解できんのかね」
　ぼくには、彼のその後の発言が予想できた。考えるまでもない、実に単純な話だ。
　……彼こそが、白虎学園に潜んでいた〈｜内通者《スパイ》〉だったのだ。
「なんかおかしいと思ってたんですよね。ただの｜烏合《うごう》にすぎない親衛隊が、こんなハイリスクな任務に志願するなんて。最初から夢葉のためなんかじゃなく、ぼくらの首を｜土産《みやげ》に反乱軍に寝返るつもりだったんだな。くずが」
　吐き捨てるように、憎悪と皮肉をこめて、ぼくは下北沢を｜罵《ののし》った。
「ふん。何か勘ちがいをしているな。これは夢葉嬢のためを思ってやったことなのだよ」
　ぼくには下北沢が何を言っているのかわからなかった。「何を言ってるのかわかりませんね」
「白虎学園、いや、政府軍の支配下にいる限り、彼女はあの｜忌々《いまいま》しい帝のもの。囚われのカナリア、政略結婚という目的のための駒。わたしはそれがずっと気に入らなかった。ああ。なんとかわいそうな夢葉嬢。彼女をやつの手から解放したいと、ずっと思っていた。そして今、その時がやってきた」
　帝家と東陽家はともに日本帝国四大財閥のひとつで、白虎学園に多額の寄付をしている。学園内でも頭ひとつ抜けた規模の財力と権力を誇る名家であり、帝陽輝と夢葉が恋人同士ではないかという噂も一時期流れていたが（思春期のガキというのはそういう噂話が好きなのだ。ぼくは特に興味もなかったが）、許嫁だったとは。けれど、名家なんてそんなものなのかもしれない。そう、ぼくと彼女では住む世界がちがうのだ。ぼくが夢葉の立場だったら家出するとは思うけれど。
「そのために、何人もの味方を犠牲にしたっていうのか。ぼくの友人も殺された。田代だって殺されたんだぞ。あんたが情報を流したせいで」
「ふん。戦場で殺される人間など、所詮ただの弱者だったというだけ。何も知らん下層の土人が、一丁前の口をたたくんじゃあない。彼女の幸せのためなら、貴様らの命など知ったことか」
　下北沢はふたたびぼくの顔面を蹴り飛ばした。口の中が切れ、するどい痛みとともにじわじわと口の中に鉄の味が広がっていった。それでもぼくは瀕死の飛鳥先輩を支えるため、ふんばった。下北沢は、地べたにしゃがみこむ僕と飛鳥先輩を見下しながら、続けた。
「帝の呪縛から解き放たれた彼女は、わたしに感謝するだろう。〈革命軍〉は、彼女の身の安全を保障すると言った。……そうだな？」
　下北沢は確認するように、赤月瑠璃に視線を送った。一応補足しておくと、〈革命軍〉というのは反乱軍のことだ。彼らは自分たちのことをそう呼んでいる。
　赤月瑠璃は人形のように無表情のままうなずき、淡々と言った。「ええ。東陽夢葉には利用価値がありますので。もっとも、我々におとなしく従っていればの話ですが」
「その点は心配無用だ。ぼくが彼女を説きふせてみせるよ。革命軍に移籍したら、わたしは夢葉嬢の｜騎士《ナイト》となる。彼女の警護はすべてわたしに任せてくれたまえ」
　余裕｜綽々《しゃくしゃく》と勝ち誇った笑みを浮かべている下北沢に、ぼくは歯を｜剥《む》いて言った。「もう勝った気でいるのか。ぼくらを殺したところでまだ他の班が」
「ふん。浅知恵の土人が。言っておくが、羽柴もわたしの協力者だ。彼なら首尾よくやってくれるだろう。なんせ親衛隊の中ではわたしに次ぐ実力者なのだからな。酉野も｜御菩薩池《みぞろげ》もじきにあの世行きさ」と、下北沢は得意気に言った。やはり彼もグルだったか。
「そして、円藤くん。君には情報を流したスパイとして死んでもらう手筈になっている。私は君の裏切りによって負傷し、最後の力を振りしぼって君と刺しちがえ、名誉の戦死をとげた、と、羽柴に証言してもらうのだ。すでに証拠もいくつか｜捏造《ねつぞう》してある。計画は完璧だ。一片の抜かりもない。君は濡れ衣をかぶってここで死」
「そのくらいでいいでしょう、下北沢さん。これから死に行く者たちに、わざわざ解説するのは無意味です」赤月瑠璃がさえぎるように言った。
　得意気に語っていた下北沢は一瞬むすっとした表情を見せ、「それもそうだな」と言った。
　下北沢のサーベルが、ぼくの喉元に突きつけられた。
「さて、そろそろ死刑を執行しようか。いい声で｜喚《わめ》いてくれたまえよ」
　ぼくは、死を覚悟した。
　終わり……か。
　死んだらあの世で寿と再会できるかな。死んだ父さんにも。
　鈴子や夢葉は、ぼくが死んだと聞いたら泣いてくれるかな。
　麗那先輩は……どうだろう。あの人が泣いてるところが想像できない。
　酉野先生。全員で生きて帰るという約束、守れなくてすいません。
　最後に母の顔が脳裏によぎり、ぼくの頬に涙が流れ落ちた。
　母さん、先立つ不孝をお許しください。
「まずは眼だ。眼からつぶしてやる。ひひひひひ」
　ぼくは恐怖のあまり、眼を閉じた。
　くそ。ちくしょう。

　どごん。

　辺り一帯に｜轟音《ごうおん》が響きわたった。
　何ごとか、と、ぼくがゆっくり眼を開くと、眼の前から下北沢の姿が消えていた。
　音の響いてきた方向に眼をやると、下北沢が壁に埋没していた。
　彼の側頭部には銀色の鉄槌がめりこみ、壁にはまっ赤な花が咲いていた。
「お前が内通者だったのか。この裏切り者が」
　鬼のような表情をした酉野先生の、鋼鉄の右拳が、下北沢の頭部を破壊していた。
　そして反対側の、酉野先生の左腕は、上腕から先がなかった。
　包帯のようなものが巻かれていたが、止血処置が不十分なのか、鮮血がにじみ出て｜滴《したた》り落ちている。羽柴にやられたのだろうか。
「か、か、かは」
　下北沢は顔をくしゃくしゃにつぶされながらも、苦しそうに｜呻《うめ》いた。
「何をしている、円藤！　水無月を連れてさっさと逃げろ！　作戦は失敗だ！」
　そう、酉野先生が叫んだ。
　神楽先輩に大量に血を分け与え、腕を切り落とされてさらに血を失ったせいか、彼女の顔は瀕死だったときの神楽先輩のように、青白くなっていた。
　｜茫然《ぼうぜん》としていたぼくは、それでようやく我に返り、瀕死の飛鳥先輩を背負った。そばに落ちていた彼の右腕を拾うことも忘れず。彼はすでに意識がないようだったが、まだ心臓は弱よわしく動いている。早くここから脱出して軍病院へ……
「せんせ……」

　……振り向きざまにぼくの眼に映ったのは、赤月瑠璃によって背後から串刺しにされた、酉野先生の姿だった。

「行け」
　｜咳《せき》とともに大量の血を吐きながら、しかし、はっきりとした口調で酉野先生は言った。
　飛鳥先輩を背負い、来た道に向かって走り出す。ボウガンの矢が背中に刺さったままだったが、そんなことはさして気にならなかった。
　眼の奥からつんと涙がこみあげ、眼の前が歪んでいく。
　それでもぼくは、ただ必死に生き延びようと、走り続けた。
「介錯します」
　赤月瑠璃の冷たい声が聞こえてきた。
　そして一瞬の後、ごとり、と、何か重たい物が落下する音がした。


<Break />
<Sub>第三十話</Sub>

「おろせ」
　背負った飛鳥先輩の、弱よわしい声が聞こえた。
「わいはもうだめや……ふたりそろうて殺されるで」
　脇目で飛鳥先輩の顔をちらと見た。彼の顔色は先程の酉野先生同様病人のように青ざめ、体ががくがくと｜痙攣《けいれん》しはじめていた。止血処置をする余裕もなかったので、ぼくの走ってきた方向には点々と飛鳥先輩の血の道ができている。これをたどられれば、簡単に追いつかれてしまうだろう。
　しかし、ぼくは首を横に振った。
「嫌ですよ。みんなで学食でカレーを食べる約束、忘れたんですか」
　酉野先生に助けてもらったこの命をみすみす無駄にするつもりはないが、それは飛鳥先輩も同じこと。彼はまだ知りあって間もないけれど、共に背を預けて戦った仲間であり、ぼくの友人である神楽先輩の友人（？）でもあるのだ。彼が死ねば、おそらく神楽先輩は悲しむだろう。そんなのは御免だった。ぼくは女性の涙に弱いのである。
「とにかく、ここを出られれば反乱軍の勢力圏外です。それまでもう少しだけ」
　言いかけたところで数人の影が見えた。構わずに突っ切ろうとしたものの、道を塞いできたのでぼくは立ち止まった。格好からして地下の住人のようだが、また通行料か？　くそ、こんなときに！　下北沢じゃないが、今回ばかりは邪魔なこいつらをぶち殺したいと思った。
「てめえ、さっきはよくやってくれたな。もう有り金全部置いてけ、なんてぬるいことは言ってやらねえ。おれの受けた痛み、一億倍にして返してやるぜ」
　しかも、間の悪いことに、そのうちのひとりは、さっきぼくが蹴り飛ばして壁にたたきつけた、あの鉄パイプ男だった。
　彼は懐からナイフを取り出し、威嚇するようにぼくらに向けた。
「さっきはその、すいませんでした」
　ぼくはダメ元で頭を下げてみることにした。
「仲間が死にそうなんです。今すぐ病院に連れていかないと死んでしまう。お願いします、通してください。後で何でも言うこと聞きますから」
　必死で嘆願したが、鉄パイプ男は｜至極《しごく》不快そうに唇を歪めた。
「寝言言ってんじゃねーぞ。おまえら政府軍の連中の言うことなんざ、誰が信じるもんかよ。そいつが死のうがおれらにとっちゃどうでもいいな。むしろいい気味だ。さんざんおれたちを｜虐《しいた》げてきた天罰ってこった。神様はちゃんと見てくれていた」
　やはりだめか。どうする。飛鳥先輩を下ろしてこいつらを倒すか。それしかないか。必死で逃げてきたため、トンファーは置いてきてしまった。素手で何とかするしかない。相手は素人だ、どうにでもなる。そう考えて飛鳥先輩を下ろそうとした、ところで……

　ぱか、と、ホームレスが、頭からきれいにまっぷたつに割れた。

　まっ赤な血が、打ち上げ花火のように爆散してぼくに降りかかり、白い制服の右半分に紅い水玉模様を作った。くそ、制服を買い直す金なんてないんだぞ。どうしてくれるんだ！
「こんなとこで突っ立ってんじゃねーよ。邪魔だ」
　ふたつに分かれた肉の塊の間から現れた〈人割り〉こと終零路は、冷酷にそう言った。残りのふたりのホームレスを｜一瞥《いちべつ》すると、彼らは一目散に逃げていった。
「見ねえ顔だな……と思ったら、こないだの白虎のトンファー野郎じゃねえか。てめーも参加してやがったのか。ご苦労なこった」
　零路が巨大な斬馬刀を片手でひと｜薙《な》ぎすると、辺りにホームレスの赤黒い血と臓物がべちゃっと飛び散った。騒ぎを聞いて駆けつけてきたのか、周囲に地下通路の住人たちが集まってきた。彼らはふたつに別れた死体をみて震えあがり、悲鳴を上げた。
「おら！　見せもんじゃねーぞ！」
　終零路が怒鳴ると、ホームレスたちは｜蜘蛛《くも》の子を散らすように逃げていった。
「あの赤毛のババアは一緒じゃねえのか」
　終零路はぼくの方に向きなおり、不満気にそう言った。
「赤毛？　酉野先生のことか？」
「ああ、たしかそんな名前だったな。さっきの借りを返してやりたかったんだが。まあいいや。てめえらもついでにぶち殺してやる」
　そう言って、終零路は斬馬刀の切っ先をぼくに向けた。先ほどまで酉野先生たちと交戦していたのか。羽柴は始末して、零路をうまく｜撒《ま》いてこっちへやってきた、というところか？　忍ちゃんは果たして無事なのだろうか。
「背中の眼帯野郎ごと、まっぷたつにかち割ってやるぜ。おっと、二割る二だから、四か」
　何がおかしいのか、〈人割り〉終零路は狂ったようにひとりでげらげらと笑い出した。
「下手に動かねえ方がいいぞお。ここには〈介錯〉してくれるルリルリはいねえからなあ。中途半端なところちょん切られて、のたうち回りたくねえだろお？」意地の悪い笑みを浮かべながら、終零路は言った。
　ぼくは｜戦慄《せんりつ》しながらも、頭を必死に働かせた。飛鳥先輩を背負いながら、彼を撒くことは不可能だろう。彼を捨てて逃げるか？　その場合、彼は間違いなく殺されるだろう。そうでなくとも、いつ死んでもおかしくないほどの重傷だ。仲間を見捨てて、自分だけ生き延びるか？
　そうこう悩んでいるうちに、終零路が眼の前まで迫っていた。当然だ。考える時間など与えてくれるはずもない。戦場では一瞬の迷いが死につながるのだ。
　終った。ジ・エンド。
　終零路は、斬馬刀を大きく振りあげた。
「介錯しまあーす。げらげら」
　ぼくの脳裏に、まっぷたつに割られた田代の姿が蘇った。
「死ねぐぎゅ」
　ぼくが眼を閉じた瞬間、終零路は舌でも｜噛《か》んだのか、珍妙なセリフを発した。同時に斬馬刀が地面に振りおろされ、ただしぼくらを｜避《さ》け、地面に衝突して、がぎいいん、と、思わず耳をふさぎたくなる高周波の金属音を｜轟《とどろ》かせた。
　振り向いて見ると、終零路の顔面をコバルトブルーのスニーカーが踏みつけていた。終零路はそのまま｜昏倒《こんとう》し、頭から地面に派手にダイブした。
「危ないところでした」
　ぼくらを窮地から救ってくれたのは、忍ちゃんだった。まるでアクション映画のヒーローように絶妙なタイミングで現れた彼女は最高にかっこよく映り、ぼくの心臓はときめいた。こんなに興奮したのは、一年前にはじめて麗那先輩と出会ったとき以来かもしれない。
「大丈夫ですか。縁人先輩」
「ぼくは問題ない。飛鳥先輩が」
「酉野先生は一緒じゃ……？」
　忍ちゃんにそう聞かれた瞬間、ぼくは口を｜噤《つぐ》んだ。脳裏に酉野先生の最期が蘇り、押し殺したはずの感情の｜奔流《ほんりゅう》がふたたび襲いかかってきたが、今は泣いてる場合じゃない。ぼくは何も言えなかったけれど、顔に出ていたのか、察したように忍ちゃんは終零路に向きなおり、言った。
「私が時間を稼ぎます。出口までいけば陽動班と合流できるはずです。水無月先輩を連れて、早く」
　終零路は鼻血を垂れ流して忍ちゃんを睨みつけていた。そしてきえええと狂気じみた｜疳高《かんだか》い叫び声とともに忍ちゃんに襲いかかっていった。
　斬馬刀が、忍ちゃんの頭を捉えた。……と言っても、髪の毛だけだったが。
　必殺の一撃を紙一重でかわされた終零路は、がら空きとなったボディに掌底を打ちこまれ、体をくの字に曲げてのけぞった。
「そんな打撃がおれ様に効くとでも思って、うげえ」
　終零路は気持ち悪そうに呻き、口からどろどろの吐物をぶちまけた。
　先日、要組との戦いで〈リーゼント〉を背後から倒したのと同じ技だろう。おそらく〈｜浸透勁《しんとうけい》〉。忍ちゃんは衝撃を集中させる箇所を自在に操れる達人。終零路の筋肉の｜鎧《よろい》を通して、内臓に直に衝撃を与えたのだろう。酉野先生のハンマー並の打撃すら耐えられる肉体も、浸透勁の前では無力らしい。
「ざけやがって、このアマ」
　終零路が眼を血走らせて叫んだ。そして狂気に満ちた笑みを浮かべ、忍ちゃんを見すえて舌なめずりをした。
「てめえはすぐには殺さねえ。手足をぶっちぎって、犯しながら殺してやんぜ。けけけけけけ」
「はやく！」
　忍ちゃんは、ぼくを促すように叫んだ。
「わかった。無理するなよ」
　ぼくは飛鳥先輩を背負い、出口に向けてふたたび走り出した。
　今は忍ちゃんを信じて任せるしかない。終零路が一騎当千〈人割り〉と呼ばれる猛者でも、おそらく一対一なら忍ちゃんは殺せないだろう。一撃必殺、防御無視の破壊力を持つ〈人割り〉の斬撃でも当たらなければ無意味。忍ちゃんは敵の攻撃を｜躱《かわ》す達人だ。敵の援軍さえこなければ何とかなる。
　ぼくよりもいくぶん背が高く、体重もある飛鳥先輩を担いで延々と走り続けるのは決して楽ではなかったが、そこは訓練で養った気力、根性で補った。飛鳥先輩の命運はぼくにかかっていたし、まだ青龍学院の追手を完全に｜撒《ま》いたとは限らないからだ。途中で何人かのホームレスとすれちがったが、ぼくを見るなり彼らは眼を背け、身を隠した。先ほど終零路が鉄パイプ男をまっぷたつにした時に大量の返り血を浴びたせいかもしれない。
　そのまま、ぼくらは地下通路の出口を目指して、ひたすら走り続けた。


<Break />
<Sub>第三十一話</Sub>

　薄っすらと眼を開けると、ぼくは病室のパイプベッドの上にいた。
　ベッド周囲のカーテンが半分ほど開いており、そこから「整理整頓」と張り紙された（そして乱雑に散らかった）、見憶えのあるスチールデスクが覗いていた。江口先生の机。どうやらここは、白虎学園の保健室のようだ。
　ぼくはあの後、別働隊に飛鳥先輩を送り届けてからすぐに意識を失った……ようなのだが、がむしゃらに動いていたせいかあまりよく憶えていなかった。ぼくは、あれからどのくらい眠っていた？　壁かけ時計の針は七時半を示していた。窓の外が暗いので、午後だろう。今日は何曜日だ？　夢葉奪還作戦が決行されたのが金曜の夜だったから、土曜の夜か？　それとも日曜？
　起きあがろうとしたものの、背中に鋭い痛みが走って｜悶《もだ》え苦しんだ。痛みとともに先の戦いの記憶が蘇り、ぼくの全身は戦慄した。
　そう、いきなりボウガンで背中を撃たれて、それから……
　腹を切り裂かれて苦しみもがく飛鳥先輩、そして串刺しにされて首を切り落とされた酉野先生の最期が脳裏をよぎり、恐怖と哀しみと無力感が同時にぼくを襲い、また眼の奥が熱くなった。
　あれから、どうなった？　飛鳥先輩は助かったのか？　忍ちゃんは無事に脱出できたのか？
　がらら、と、保健室の引き戸が開けられ、考えごとに集中していたぼくは、びくっと身をのけぞらせた。
「なんだ。起きてたのか」
　現れたのは、鈴子と忍ちゃんだった。
「あ、眼が醒めたんですね。よかった」と、忍ちゃんが言った。彼女は｜脛《すね》に包帯が巻かれている以外は、特に外傷はなさそうだった。ひとまず安心。
「そら、差し入れだ」
　鈴子が持っていたゴトー・ココノカドーのビニール袋の中から｜林檎《りんご》を取り出し、ぼくに向って放り投げた。
「｜剥《む》いてはくれないのかい」
「かじれ」
　予想通りの返答だった。彼女に林檎の皮剥きという家庭的スキルを期待したぼくが馬鹿でした。夢葉だったら喜んでやってくれ……いや、彼女もできないかな。お嬢様だし。
　鈴子の左腕には、パーティ会場で貴婦人がつけてそうな、肘までもある長い手袋が装着されており、その先端には失われたはずの左手があった。おそらく｜三星《みほし》から買った義手が届いたのだろう。もっとサイボーグのような無骨なものを想像していたのだけれど、手袋の上から見る限りでは普通の女性の腕だった。けっこう高いものなのかもしれない。ぼくは先日鈴子がスポンサーがどうのと言っていたのを思い出した。連中がただで鈴子に施しを与えるとは思えない、絶対に裏がある。大丈夫なのだろうか。
「義手か」
　ぼくがそう言うと、鈴子はうなずいて手袋を外した。中から出てきたのは肌色ではなく、無骨なグレーの義手だった。
「字を書いたり箸を使うのは厳しいが、強力磁石を内蔵してるからナイフや銃なら持てるぜ。これであたしも現場復帰だ。またよろしくな」
　ぼくは複雑な気分になった。寿や酉野先生の死を受けて間もないせいか、鈴子がこのまま戦場に復帰できなければ、いう淡い期待を心のどこかで抱いていたのだ。たしかに鈴子はお世辞にも座学の成績がいいとは言えないけど、そこは自分で言うのも何だが座学では二学年上位キーパーのぼくが見ることで何とかなると思うし、たとえ退学になっても生きてさえいればまた会える。
　けれど、死んでしまえばそこで終わりだ。
　鈴子だけが友達ではないけれど、鈴子という友達はひとりしかいないのだ。
　段々とぼくは腹が立ってきて、もらった林檎を乱暴にがりっと食いちぎった。ほのかに鉄の味が混ざっている感じがした。どうやら歯ぐきから出血したようだ。クソ、あのフリーポッターめ。余計なことしやがって。下北沢といい、眼鏡にはろくなやつがいない。偏見だが。
「そういえば、飛鳥先輩は助かったのか？　知っていたら教えてくれ」
　忍ちゃんは首を横に振った。
「彼は病院で｜危篤《きとく》状態だそうです。まだ意識が戻っていないとか」
「そう……」
　ぼくは｜項垂《うなだ》れた。あれだけの深手を負ったのだ。すでに死んでいてもおかしくはなかった。
「あー、くそ。あのバカ店員、箸を入れ忘れやがったな」
　鈴子が江口先生の机の上にゴトー・ココノカドーで買ってきたらしい弁当を勝手に広げて、ぼやいていた。
「あ、私もですね」忍ちゃんの分も忘れられていたらしい。
「なんか代用できそうなもんねーかな」
　鈴子が辺りを物色しはじめた。
「おいおい、勝手にあさるなよ」
　ぼくが制止すると、鈴子は「別に物盗りじゃねーよ。ちょっと使えそうなもん借りるだけだ」と、不服そうに言った。この手くせの悪さはスリ師の父親ゆずりだな、と、ぼくは思った。
「お？」
　江口先生の机の引き出しの中を物色したところで、鈴子が声をあげた。何か箸の代わりに代用できそうなものでも見つけたのかと思ったが、彼女が取り出したのはまったく別のものだった。
「｜江口《えぐ》っちゃん、こんなごついの持ってんのか」
　鈴子が引き出しの中から取り出したのは、女性用というよりは男性用の、護身用にしてはちょっと大きすぎる自動拳銃だった。
「学園内で反乱でも起こす気かね」
　手にとった銃を振りまわし、鈴子は冗談めかして言った。忍ちゃんが「危ないですよ」と制止したが、安全装置はかかっているようだった。
　最終的に引き出しから出てきたピンセットを箸代わりに使い、弁当を食べることにしたようだ。忍ちゃんは勝手に江口先生の道具を使用することに難色を示していたが、結局鈴子のごり押しで借りることにした。どこか申しわけなさそうな顔をしながら食べていた。ココノカドーの店員、許すまじ。
「あんたさ、実は今、スパイなんじゃないかって疑われてるよ」
　飯の｜最中《さなか》、｜藪《やぶ》から棒に鈴子がそんなことを言い出した。いきなりすぎたので、思わずぼくは「ふぁっ！？」と、｜頓狂《とんきょう》な声をあげてしまった。
『すでに証拠は｜捏造《ねつぞう》してある』
　ぼくの脳裏に、下北沢の言葉が蘇った。
「ぼくじゃない。下北沢だ」
　当然、否定した。
「わかってる」
　鈴子はうなずいた。
「忍ちゃんから話は聞いてるよ。あたしはあんたがスパイだなんて思っちゃいない。でも、学園の大部分、特に司令部はそう思っちゃいないってことだ」
　鈴子の言葉に、ぼくの口は開いたまま｜塞《ふさ》がらなかった。
「私も羽柴さんに襲われたことを司令部に報告したんですけど、信じてはもらえていないみたいで……それどころか、私たちがグルになって羽柴さんと下北沢先輩に罪をなすりつけようとしてるんじゃないかって、疑ってるみたいなんです」
「ふざけてる！」
　ぼくは｜憤然《ふんぜん》と立ちあがり、叫んだ。
「もしかしたら、だけどさ」鈴子が険しい表情で言った。
「この銃も〈万一〉に備えて、てことで司令部から渡されたのかもしれない。江口っちゃんは味方って信じてえけどよ」
　ぼくは鈴子にうなずいて同意した。「油断は禁物ってことだな」
「そういうこった。要先輩もまだあんたを疑ってるみたいだから、気をつけな」
「まいったな」
「困りましたね」
　要玄人の脅威を身をもって体感したぼくと忍ちゃんは、同時にため息を｜洩《も》らした。先日の〈拷問〉が脳裏に蘇り、ぼくの全身にまた戦慄が走った。

「病室で大声はいかんぞオー。円藤くうん」

　突然、入口の方から野太い中年男性のような声がした。
　振り向くとそこにはいつの間にか、数人の生徒を引き連れた学生服に身を包んだ中年のオヤジが｜聳《そび》え立っていた。


<Break />
<Sub>第三十二話</Sub>

　三年Ｂ組、｜八坂金一《やさかきんいち》。帝派の｜重鎮《じゅうちん》にして生徒会書記。十七歳とは到底思えぬ、中年のような老けた丸顔にだらしなく出っぱったビール腹、おまけに短足。おそらくは二、三十年前くらいの若者の間で流行していたアメリカの人気ミュージシャンを真似たようなパーマのかかった七三分けの長髪。帝派の大部分がそうであるように彼もまた金持ち家庭の〈上層〉で、ぼくらを〈下層〉と見下す嫌味な男である。眼鏡はかけていないが。しかし戦場では銃とナイフを駆使し、遠近攻守に隙のない戦いをする、帝派きっての実力者である。
「円藤縁人くんだね。谷垣主任がお呼びである。眼を醒ましたのであれば、今すぐ司令室まで来なさいとのことだ」
　八坂はぼくにそう言った後、忍ちゃんの方に視線を向けた。一瞬、いやらしい笑みが彼の口元に浮かんだのを、ぼくは見逃さなかった。
「君もついでに来なさい。｜御菩薩池忍《みぞろげしのぶ》さん」
「は、はあ」
　彼の眼に宿る光に不気味さを感じたのか、忍ちゃんの声から警戒している様子が伝わってきた。
　八坂たちに連れられ、ぼくと忍ちゃんが保健室を出ようとし、
「あたしも行くぜ」
　鈴子が八坂の眼の前に立ちふさがった。
　先ほどまでへらへらしていた八坂の顔が急に｜曇《くも》り、唇を歪めて「ち」と舌うちした。
「君を呼んだ憶えはないのだが」
「呼ばれた憶えもねえよ。あたしの意志で勝手に行くんだよ」
　鈴子が反論すると、八坂は露骨に｜鬱陶《うっとう》しそうに、しっしと鈴子を手で払うようにして言った。
「｜阿婆擦《あばず》れの出る幕ではない。下層の｜雌《めす》犬は去れ」
「ああ？　てめえ今なんつった」
　鈴子が眉をつり上げて八坂に掴みかかると、どん、という鈍い衝撃音とともに、八坂の大きな拳が鈴子の腹に埋没していた。よく訓練された無駄のない、正確な打撃。
「ご」
　鈴子が腹をおさえて短く｜呻《うめ》くと、次の瞬間たてつづけに八坂の左フックが鈴子の右頬をとらえた。女子を相手にしているとは思えない、情け容赦の一切ない、｜怒涛《どとう》の連続攻撃だった。
「やめろ！」
　ぼくは間髪入れずに叫び八坂に食ってかかったが、背後にいた金縁眼鏡の男に頭を殴られ、逆に八坂に押さえこまれて地に伏す格好となった。ぼく程度の細腕ではびくともしない、圧倒的な力だった。すかさず八坂はホルスターから拳銃（愛用のベレッタ）を取り出し、ぼくのこめかみに突きつけた。
「おやおやあ。とうとう尻尾を出しましたか？　反乱軍スパイの円藤くうん。やむをえず射殺しちゃいますよ。ねえ、御菩薩池さん」
　びく、と、八坂の背後から手刀を構えていた忍ちゃんが静止した。完全に気配を読まれているようだった。そして一瞬の隙を突かれ、彼女は〈金縁眼鏡〉によって首もとにナイフを突きつけられた。彼もまた、武闘派の猛者であるようだ。

「何やってるの！」

　突然、女性の叫び声が聞こえてきた。振り向くとそこには、いつの間にか大型の自動拳銃を構えた江口先生が立っていた。
　銃口は、ぼくを押さえつけている八坂に向けられていた。
「全員武器を捨てなさい。保健室での勝手なふるまいは、私が許しません」
　江口先生の厳しい視線を受け、八坂は態度を一変させて貼りついたような愛想笑いを浮かべた。
「ははは。いやですねえー、先生。ちょっと｜戯《じゃ》れあっていただけですよ。ほら、おふざけもここまでにして、一緒に司令室に行こうか？　円藤くん、御菩薩池さん」
　八坂が愛用のベレッタをホルスターに戻しぼくを解放すると、〈金縁眼鏡〉も忍ちゃんに向けていたナイフをしまった。鈴子は先ほど八坂にもらった二発が効いたのか、まだ床でうずくまっていた。完全に足にきていたようだった。無理もない、彼女は気性は男でも生物学的には女の子なのだ。
　ぼくらはそのまま保健室を出、校舎の最上階にある司令室へと向かった。
　道中、忍ちゃんが「きゃっ」と、小さい悲鳴をあげた。
「どうしたの？」
　僕が訊ねると、忍ちゃんは「今、誰かが私のお尻を……」と、頬を赤らめて言った。恥じらう感じがとてもかわいらしく、あの〈人割り〉終零路と互角以上に戦える強さとのギャップも相まって、やはり忍ちゃんは素晴らしいということを再認識させられた。鈴子のやつなら恥じらうどころか拳が飛んでくるだろう。しかし、今はそれどころではない。
「だめだぞ、円藤くうん。いくら御菩薩池さんがかわいいからって、変な気を起こしたらだめだぞー。帝国軍人にあるまじきことだぞおー」
　ぼくは｜名伏《なぶ》しがたい不快感に襲われた。このぶ男、ぼくに罪をなすりつけようとしてやがる。ぼくはやってないので犯人はおそらく眼の前のこいつだろう。忍ちゃんに悪い虫がつかないように、｜刮目《かつもく》して彼女を守っていかねばならない。エンド・セキュリティ発動。しかし今度はぼくの視線が気になったのか、忍ちゃんが「な、なんですか？　縁人先輩」と、さらに困惑した様子を見せた。ああ、もう！　本当にかわいいな、この娘は！
　そんなことを考えていたら、司令室のぶ厚い装飾つきの｜豪奢《ごうしゃ》な扉が、すでに眼前まで迫っていた。
　八坂が扉をノックした。「八坂です。円藤縁人と御菩薩池忍を連れてまいりました」
　中から「よろしい。入りなさい」という谷垣らしい人物の声が聞こえ、ぼくらはそのまま中へ入った。上層の連中や貢献度の高い生徒ならともかく、ぼくらのような下っ端が司令部に呼び出されるのは大抵ろくな用事じゃない。無茶な任務を押しつけられるか、失態を責められるかのどちらかであることが多い。夢葉奪還作戦に任命された時はその両方だったが、スパイ疑惑がかかっている今は一体何を言われるのやら……
　以前と同じく三人分ほどある高そうな木製の机の中央に、二年の学年主任・谷垣、その右には射撃訓練教官の｜根津《ねづ》が座っていた。左側は空席だった。
「ふん。よくもまあぬけぬけと司令室に顔出しができるものだな。え」谷垣が毒づいた。
「ご期待に添えず、申しわけありません」とりあえず、ぼくは頭を下げて任務の失敗を｜詫《わ》びておいた。忍ちゃんも追従して頭を下げた。
「一度ならず二度までも、貴様らはわれわれ司令部の、ひいては軍の期待を裏切ったわけだ。……が、まあいい。今は置いといてやる。今日は説教をするために呼んだわけではない。もっと重要なことだ。わかるかね」
　スパイ疑惑のことか、と、ぼくは思ったが、顔には出すまいと平静を装って「いいえ」と否定した。
「君にかけられている、スパイ容疑についてだよ」
　谷垣がやや高圧的な声で言った。
「スパイはぼくじゃありません。下北沢です」
　本当のことなのでぼくは堂々と否定した。堂々としすぎていたのか、谷垣の眉がぴくりと動いた。
　忍ちゃんが続いて言った。
「羽柴さんも共犯でした。先ほども申し上げたとおりです。彼は任務中に突然私に斬りかかってきました。酉野先生がかばってくれなかったら、今ごろ私はここにはいなかったでしょう」
　根津がぼくらを無視して喋りはじめた。「彼らは｜日出川《ひづがわ》の地下水路で死体で発見されたよ。かわいそうに。下北沢くんは顔をつぶされていた。君ら臆病者とは違い、彼らの忠誠は本物だった。彼らは夢葉嬢を助けだすため、名誉の殉職を、えふっ」なぜか途中から半べそになっていた。わけがわからなかったが、そういえば彼は羽柴のクラスの担任か。教え子が死んで悲しいのかな。根津はもともと坊ちゃん刈りの童顔だから、小学校の頃ガキ大将にいつもいじめられて泣いていたクラスメイトみたいで、ぼくはこみあげてくる笑いを我慢するのに必死だった。忍ちゃんは根津の予想外すぎるアクションにどう反応したらいいのかわからずにとまどっている様子だった。
「彼らこそ真の軍人、おおおん、あーんあん」
　とうとう号泣しはじめ、ぼくの腹筋はもう限界寸前だった。もしかしてこれは任務失敗の罰か何かなのだろうか。
「あす……水無月先輩も、〈首刈り〉との交戦中に下北沢に襲撃されて重傷を負いました。ぼくも殺されかけました。けれど、すんでのところで酉野先生が助けてくれました。下北沢の死体をよく調べれば、彼が誰に殺されたのかわかるはずです」
　谷垣が意地悪そうに眉をひそめた。「君らが、彼らに罪をなすりつけようとしているのではないかね？　たとえば酉野くんの死体から武器を奪い、下北沢くん殺害後に偽装したという可能性もある」
「ちがいます。濡れ衣です。下北沢自ら暴露しました。羽柴もグルです」
「暴露しました、では何の証拠にもならんよ。第一、彼らが軍を裏切っていったい何のメリットがあるというのかね」
「彼らは夢葉の親衛隊です。夢葉を反乱軍に売り渡し、自分たちも寝返って独占しようとしてました」
　本当は羽柴はこっちに戻ってきてぼくがスパイであることを証言するつもりだったようだけど、ややこしいので省いた。これが羽柴の取り調べだったら、おそらく彼らは羽柴の言うことを｜鵜呑《うの》みにするのだろう。証拠も下北沢が｜捏造《ねつぞう》したと言っていた。彼らにとって重要なのは、都合の悪い真実よりも都合のいい嘘なのだ。
「馬鹿馬鹿しい！」
　谷垣が｜拳縋《けんつい》で机をがんと叩き、怒鳴った。突然大きな音を立てられ、ぼくの心拍は急上昇した。
「妄言も休み休み言いたまえ。できの悪い戦争映画じゃあるまいし、そんな色恋沙汰で軍を裏切り、味方を殺すなどということがあってたまるか。君が反乱軍から高額の報酬と引きかえに情報を売り渡したのではないかね。君の家はたいそう貧乏だそうじゃないか。え。そもそも君たちは任務へ｜赴《おもむ》く前に、私に何と言った」
　不愉快極まりなかったが、ぼくは何も言い返せなかった。強要されたとはいえ、「学園と国に自分の身を捧げる」と言ってしまったのだから。
「白虎学園、校訓第二条！」谷垣が叫んだ。
「お国のために、軍のために、学園のために、その身を捧げ、不屈の精神で最後まで臆することなく戦い抜くこと」
　ぼくと忍ちゃんは同時に唱和した。理不尽さによる怒りで声がわなわなと震えているのがわかった。
「声が小さいぞ！」谷垣の怒声が部屋に響きわたった。
「お国のために、軍のために、学園のために、その身を捧げ、不屈の精神で最後まで臆することなく戦い抜くこと！」
　ぼくは投げやり気味に叫んだ。
「そうだ！　貴様らは出発前に改めてそう誓ったではないか！　それを夢葉嬢の奪還に失敗した挙句！　一度ならず二度までも！　生き恥をさらしおめおめと逃げ帰るとは何ごとか！　貴様は嘘つきか！　このっ！」
　谷垣の拳が、ぼくの右頬を捉えた。先日の任務で切れた口の中の傷がふたたび裂け、口の中を鉄の味が満たしていくのを感じた。
　怒りで鼻息を荒らげ、谷垣は続けた。
「弁明のひとつも出ないのか。さすがはあの馬鹿女の教え子だな」
　その言葉を聞いた瞬間、ぼくは頭にすさまじい勢いで血が昇っていくのをはっきりと認識した。
「やつの班は、以前から任務の成功率がぱっとしない割に隊員の生還率が高かった。無能の上に臆病な、下層出の士官にありがちなクズ。あの教師にしてこの教え子ありか。この、下層のできそこないの、下郎ども」
　ぼくの中で、何かが音を立てて切れた。

　ごん。

　谷垣の左頬に、いつの間にかぼくの右拳がめりこんでいた。
　彼は盛大にふっとび、豪奢な机に背中から思いきり叩きつけられ、｜仰臥位《ぎょうがい》で寝そべる形となった。
　そのままぼくは止まらず、何かに駆られたように寝そべった谷垣に飛びかかり、馬乗りになって手のひらに爪が食いこむほど強く握りしめた拳を、振りあげた。
「縁人先輩。すいません」
　背後から誰かの声がした。
　直後、首の後ろに強い衝撃を感じ、ぼくの視界はブラックアウトした。


<Break />
<Sub>第三十三話</Sub>

　ベッドが固い。体が痛い。
　次に眼が｜醒《さ》めたとき、ぼくはひんやりとした窓のないコンクリート造りの独房にいた。ぼくは何時間くらい気を失っていたのだろう。
　これからぼくはどうなる？　上官を襲った反逆罪で処刑されるのか、それともスパイの濡れ衣を着せられて処刑されるのか。いずれにせよ、悪い予感しかしない。
「よろこべ、面会だ」
　鉄格子の外から看守らしき男が、やけに気持ち悪い笑みを浮かべて言った。スパイ容疑のかかっているぼくに、面会？
「えーんどーぅえーんどぉー、会いたかったぞぉー」
　やってきたのは、左頬に大きなガーゼを当て、首にコルセットを巻いた谷垣と、数人の帝派らしき生徒たちだった。看守が鉄格子の扉を開けると、彼らは無防備にもこちらへやってきた。隙を見て脱走できないかと一瞬考えたが、扉には帯刀した看守がいて、ここが学園のどの辺にあるのかもよくわからず、無謀だと判断した。
「死の宣告でもしに来たんですか」
　ぼくがそう言うと、谷垣は無言でぼくを蹴飛ばした。動作が緩慢なのでよけることも防御することもできたけど、衝撃を殺しつつあえて蹴られたふりをした。下手に抵抗したら何をされるかわかったもんじゃない。谷垣を殴ったときも忍ちゃんがぼくを気絶させてくれなかったら、今ごろ墓の下にしてもおかしくないのだ。
「君はまだ殺さんよ。まだ容疑が確定してはいないのでね。しかし、上官への反逆罪で、今この場で、この学年主任谷垣自らが、貴様を裁く」
　よかった。まだ生き延びるチャンスは与えられているらしい。……と安心するのも束の間、すぐに谷垣の（正確には帝の）取り巻き連中によってぼくは｜羽交締《はがいじ》めにされ、幾多の戦闘ですでにぼろぼろになった学生服とその下に来ていたシャツを脱がされ、上半身裸の格好になった。くそ、よくもぼくの裸を。麗那先輩にも見せたことないのに。
「覚悟するんだな。うひひひひひ」
　谷垣の顔がいやらしく歪み、その手には黒い革製の一本｜鞭《むち》が握られていた。ＳＭなどで使用される複数本のいわゆるバラ鞭とは違い、力が一点に集中するためダメージが大変すさまじく、やり方しだいでは外傷性ショックで死に至る危険性もある。谷垣は二年Ｇ組生徒の間では〈獄長〉〈変態ＳＭ教師〉などと呼ばれ、たいへん評判が悪い。ぼくは実際に見たことはなかったが、校則違反の生徒を男女問わずひっとらえ、こうして〈教育的指導〉を加えていたのであろう。他のクラスの女生徒が鞭打ち刑にされ、痛みで一日中泣いていたという噂も聞いた。
「さあ、いい声で泣くんだぞぅ」
　ひゅうんっ、と、鞭の先端が空気を裂く音が聴こえ、次の瞬間ぱあんという激しい音とともに、ぼくの胸から腹にかけての広範囲に焼けるような痛みが走った。子供のころ背中を平手でたたいて赤い手形を残す〈もみじ〉というろくでもない遊びが｜流行《はや》っていたが、それの何十倍にも相当する激痛だった。
「良いご趣味で」
　……と、皮肉のひとつでも言ってやりたかったが、もっと事態が悪化しそうだったのでやめておいた。というか、痛さのあまり声も出ない。
　ぼくは、何度も何度も、叩かれた。皮膚が裂け、血や細胞液がにじみ出ているにもかかわらず、谷垣はぼくをいたぶり続けた。もう痛みを通りこしてだんだん感覚がおかしくなり、ぼく自身もおかしくなってしまいそうだった。まだ殺さないと谷垣は言ったが、このままだとうっかり殺されてしまうかもしれない。酉野先生を侮辱されたとはいえ、考えもなく短絡的に反撃してしまったことをぼくは悔いた。勝てる見込みのない戦をしてはならないのだ。
「や、やめ」
　ぼくは涙眼で｜顎《あご》をがくがくと震わせながら、谷垣に哀願した。もうプライドもへったくれもない。とにかく限界だった。この状況を何とかしないと死んでしまう、そんな気がした。
「ふん。ようやく自分の身の程を思い知ったかね。やめてほしければ、下層の下僕らしく、きちんと｜跪《ひざまず》いて｜請《こ》わんか。そうすれば、考えてやらんでもないぞ？」
　空気を読んだ取り巻きの生徒がぼくを解放した。もはや立つ余力すら残ってないぼくは膝からくずれ落ち、非人間的かつ屈辱的な四つんばいの姿勢になった。
「や、やめて、くだひゃい」
　もうまともにしゃべることすらできなかったが、とにかくぼくは哀願した。
「聞こえんぞオ。口がきけんのなら、態度で示さんかっ。ほら、わしの靴を｜舐《な》めろ」
　どん、と、ぼくの眼の前に谷垣の高そうな黒塗りのローファーが置かれた。
　相手が麗那先輩だったらご褒美だったかもしれないが、あいにく現実は非情で、眼の前にいるのは権力の上に｜胡座《あぐら》をかき、まるまる肥え太った中年のおっさんである。これ以上の屈辱はそうそうないだろう。しかし、生き残るためには、この屈辱を受け入れなければならない。この狂った世界で美しくあろうとすれば死ぬ、そんなのは御免だった。泥をすすってでも生き延びたいと、ぼくは願った。そうだ、相手は麗那先輩だ。汚い中年のオヤジではなく、麗那先輩。ほーら、麗那先輩の靴だぞー。
　意識が｜朦朧《もうろう》としていたせいか、だんだんと眼の前にいるのが麗那先輩であるかのような錯覚に陥り、ぼくは彼女の靴を舐めた。
「見たまえよ君たち。本当に舐めおったぞ、この小僧。ふひ、ひひひひひ」
　谷垣が｜下卑《げび》た笑い声でそう言うと、ぼくを押さえつけていた帝派の下僕たちも同調して一斉に笑い出した。悔しさのせいか、ぼくの眼から勝手に涙がこぼれ落ちた。谷垣を喜ばせるだけだとわかっていても、止まらなかった。
　それで満足したのか、谷垣は勝ち誇ったように高笑いを続けながら、傷だらけのぼくを放置して帰っていった。全身がひりひり痛すぎて頭がヘンになりそうだった。江口先生、助けてください。

　それから何時間かすると、谷垣にやられた傷がだんだんと｜蚯蚓腫《みみずば》れを起こし、まるで皮膚の下で｜百足《むかで》でも｜這《は》っているかのようになり、自分の体ながら大変気持ち悪かった。これが近未来ＳＦ小説なら、自分の脳みそを機械の体に移植してしまいたいとまで思ったくらいだ。激痛のあまり夜もろくに眠れず（そもそも光の差さない独房にいるので昼夜の感覚も麻痺していた）、ただベッドで寝そべり、ときどき看守の持ってくる〈餌〉を食べるだけの非人間的な日々。庭先で首輪につながれた犬になったような気分だ。曜日の感覚も次第に麻痺していった。今日は何月何日何曜日だろう。すごく人生の時間を無駄にしている気分だった。こんな日々が延々と続くなら、いっそ死んでしまいたいとまで思うようになっていた。もう精神的にどこかおかしくなっていたのかもしれない。
　早く外に出たい。このままぼくは殺されるのだろうか。
　こんなことなら素直に乾さんの誘いに乗って赤鳳隊に入隊しておくんだった、と、ぼくは後悔していた。この白虎学園では、ぼくら〈下層〉の人間に人権などないのだ。ここを卒業して政府軍の軍人になったところで、同じような差別が待っているだけじゃないのか。酉野先生のように生徒想いの、人の上に立つにふさわしい器を持った〈本物〉が、谷垣のような変態ＳＭ教師に｜顎《あご》でこき使われ死んでいく。こんなくだらない組織はさっさと滅んでしまえばいい。反乱軍でも赤鳳隊でもいいから、このろくでもない猿山をぶち壊してくれ。
「円藤くん、大丈夫？」
　ぼくが危険思想に明け暮れていると、ふと天使の声が割りこんできた。
　振り向くと、江口先生が鉄柵の向うで心配そうにぼくを見つめていた。後ろには看守もいた。
「先生」
　救いの女神の来訪に、思わず涙がこぼれた。
　看守は〈檻〉の扉を開け、江口先生を中に入れると、ふたたび扉を閉め、「妙な真似をしたら殺すからな」と言って鋭い眼でぼくを睨みつけ、懐に抱えたミセス・ドーナッツ（通称ミセド）の紙袋の中からドーナッツを取り出して食べはじめた。
「ひどいことをするわね」
　江口先生はぼくの体中にできた｜蚯蚓腫《みみずば》れを見て眉をひそめ、持ってきた救急箱から消毒液とガーゼ、包帯を取り出した。
「ちょっと｜滲《し》みるけど、我慢してね」
　江口先生が消毒液を染みこませたガーゼを当てると、激痛のあまりぼくは絶叫し、のたうち回った。
「あっ。ちょっと、動かないで」
　江口先生はぼくを押さえこもうとしたが、女の細腕ではどうにもならなかった。いくら彼女が軍にいたとはいっても退役してから何年も経っているだろうし、こっちも学生とはいえ日々の訓練で鍛えあげられている。男女の体格差や筋力の差は歴然だ。麗那先輩が異常なのである。
「ちょっと、看守さん。ドーナッツ食べてないで、こっち来て手伝って」
　江口先生が叫ぶと、｜栗鼠《りす》のように頬をふくらませた看守が不承不承という顔で中へ入ってきた。背後から｜羽交締《はがいじ》めするような格好で、看守がぼくを押さえつけた。谷垣に傷めつけられた時の恐怖が蘇り、ぼくは「ひ」とうめき、がたがたと震えあがった。看守は三十くらいの大柄な男で、体格もかなりがっちりしていて、ぼくが暴れようとしたところでびくともしなかった。彼を倒して逃走しようかとも思ったが、難しそうだ。
「こら。ぎゃーぎゃー騒ぐな。男のくせに」
　傷に消毒液をつけられてわめき散らしていたぼくの口を、看守のごつい手が｜塞《ふさ》いだ。しばらくの間、ぼくは体の広範囲にわたる傷口に消毒液を塗りつけられ、地獄の苦痛を味わった。消毒が終わり、ガーゼを当てて包帯を巻き終えた江口先生は、去り際に看守の眼を盗んでぼくに小さな錠剤の入った小袋を手渡した。おそらく痛み止めだろう。彼女の優しさのせいか、それともいつ死の宣告がやってくるかもわからない不安感のせいか、とにかくぼくは、今晩ひっそりと、また泣いた。食後は痛み止めが効いたのか、死んだようにぐっすりと眠りについた。


<Break />
<Sub>第三十四話</Sub>

「おい、出ろ。釈放だ」
　あれからさらに二、三日ほど後、看守がやってきて突然そんなことを言われた。一体どういう風の吹き回しだろうと疑問に思ったが、とりあえずこのうんざりするような独房から出られるのはありがたい。しかし、あまりいい予感はしなかった。泳がせておいてボロが出るのを待つという作戦かと、つい疑ってしまう。それとも、下北沢らがスパイだったという有力な証拠でも出てきたのか。
　ひさびさに学舎に戻ると、時刻は昼の十二時を回っていた。扉ごしに教室内のカレンダーを覗いてみたところ、今日は十月二十五日火曜日らしい。谷垣を殴って独房に閉じこめられたのが十五日の土曜だとすると、まる十日間を牢の中で過ごしていたということになる。
「よお」
　学舎に戻ると、鈴子と忍ちゃんが迎えてくれた。
「怪我、大丈夫か？」
　鈴子がそう尋ねたので、ぼくは「まあ、何とかね」と返しておいた。本当は谷垣にやられた傷がまだ痛むけど、江口先生がくれた痛み止めのおかげで我慢できないほどでもなかった。
「あの」
　鈴子の後ろから、忍ちゃんが申しわけなさそうにひょっこり現れ、小さい声で言った。
「縁人先輩。こないだはごめんなさい。とっさのこととはいえ……あの、首、大丈夫ですか？」
　本来なら感謝すべきはぼくの方だというのに。どこまでかわいいんだろう、この娘は。もう抱きしめたい。
「いや、ありがとう。忍ちゃんがああしてくれなかったら、ぼくは今ごろここにいなかったかもしれない。もっとも、首の皮一枚つながっただけかもしれないけどね」
　冗談のつもりで言ったのだけれど、鈴子も忍ちゃんも笑わなかった。
「冗談だよ。まあ、今は人手不足だし、何の因果かこうして釈放されたわけだし、スパイ容疑さえかわせれば、何とかなるんじゃないかな。はは、ははは」
　鈴子が真顔のまま言った。
「冗談でも、んなこと口にすんな。あたしらが絶対なんとかしてあんたの疑いを晴らしてやるから、最後まであきらめんなよ」
　鈴子は忍ちゃんの方を向いて同意を求めた。「なあ、忍ちゃん」
　忍ちゃんはうなずいた。「ええ、もちろんですよ。私もまだ疑われているみたいですが……おかしいです。理不尽すぎます、こんなの」
　彼女たちの友情と好意に、ぼくは眼の奥からこみあげてくる熱い何かを必死で抑えようとした。
「おいおい。泣くなよ。大丈夫だって、何とかしてやるから」
　そうじゃない。そう言おうとして、しかし何だか照れくさくて口に出せなかった。ぼくはいい友達に恵まれた。彼女たちとの出会いに感謝。
「えー、おっほん」
　唐突に背後で｜咳《せき》ばらいが聞こえ、振り向くとそこには、あの｜憎《にっく》き帝派の〈中年オヤジ〉こと八坂と、その取り巻き数人が立っていた。
「円藤縁人くん。司令部の谷垣主任がお呼びである。私と一緒に来なさい」
　八坂がそう言うと、鈴子と忍ちゃんの顔がこわばった。
「そうだ。ちょうどいい。君たちふたりも一緒にきなさい。｜御菩薩池《みぞろげ》忍さん、亜連鈴子さん」
　ぼくらは、わけのわからないまま司令部へと連れていかれた。
　司令部室の｜豪奢《ごうしゃ》な扉を開けると、そこには生理的嫌悪感を覚える不快な笑みを浮かべた谷垣が中央の席で相変わらず偉そうに｜鎮座《ちんざ》していた。隣には谷垣の〈金魚の糞〉こと射撃教官の根津も座っていた。
「えんどーぅえんどぉー。会いたかったぞお」
　谷垣の不快な笑みがさらにいやらしく歪められた。今度はいったい何の用だろう。どうせろくな用じゃないんだろうけれど。
「喜ぶがいい。円藤、お前に汚名返上のチャンスを与えてやろう」
「はあ」
　これから課されるであろう何かしらの〈罰ゲーム〉に正直うんざりしていたので、つい返事が適当になってしまった。また怒鳴られるかと思いきや、谷垣はそんなぼくを無視して忍ちゃんに向き直り、「君にもだよ。御菩薩池くん」と足した。
　あの地獄の夢葉救出作戦からほぼ無事に戻ったのはぼくと忍ちゃんだけ。夢葉がさらわれた時も陽動班として参加していたし、忍ちゃんも疑われていても不思議ではなかった。とんだ濡れ衣だろうが。その忍ちゃんは、どう反応したらいいのかわからなかったのか、ぼくと同じように「はあ」と曖昧な返事をした。
「亜蓮くん。君もついでにどうだね。軍への忠誠を示すチャンスだ。我が白虎学園は、志ある若者の任務への参加を、誰であろうとも歓迎する」
　露骨な建前だとわかっているのか、鈴子は反応せずにただむすっとした顔で、ただ黙りこくってそっぽを向いていた。
　谷垣が根津の方を見て｜顎《あご》をくい、と動かすと、今度は根津が作戦書らしきものを見ながら口を開いた。
「今回君たちに参加してもらう任務は、青龍学院に捕らえられた東陽夢葉嬢の救出作戦の第二陣だ。調査の結果、前回の任務は下北沢と羽柴の妨害容疑により、失敗に終った。われわれ司令部はこの任務の失敗を不問とし、ふたたび君たちに青龍学院に潜入してもらい、東陽夢葉嬢を連れ戻してもらうことにした」
　谷垣が付け加えた。「本音を言えば、軍も人手不足でな。君たちにかかった疑いはまだ完全に｜払拭《ふっしょく》されたわけではないが、今回の任務を成功させれば、君たちの忠誠と貢献を認め、晴れて無罪放免としようではないか」
　ぼくは思った。要は、夢葉救出の頭数をそろえるついでにぼくらを試そうというわけだ。夢葉が学園に戻れば戦力面で劣る反乱軍は切り札を失い、大きな痛手となる。ぼくが反乱軍の回し者なら、夢葉の救出は明らかな裏切りだ。お姫様救出という悲願も果たせて一石二鳥。そして忍ちゃんや鈴子といった〈下層〉の人間で隊を組むのは、ぼくが反乱軍側に寝返って任務を｜頓挫《とんざ》させようとした時のための保険だろう。つまりは鉄砲玉というわけだ。
「何か質問はあるかね」と、谷垣が言った。
　ぼくは臆さずストレートに訊いた。「侵入経路、それと他の参加メンバーを教えていただけますか」
「作戦の具体的な内容は、後日連絡するよ。メンバーはまだ君たち三人だけで、作戦のリーダーも決まっていない状況だ。こんなとき、酉野くんがいてくれればなあ。惜しい人材をなくした」
　全然惜しんでなさそうな様子で、谷垣は言った。こないださんざん彼女を侮辱しておいて、と、ぼくはまた腹を立てたが、抑えた。ここでまた彼を殴り飛ばしてしまったら今度こそ殺されるかもしれない。そしてさりげなく鈴子が参加枠に入れられているが、彼女が反論する様子はなかった。まあ断ったところで赤紙を送るだけだろうし、そうでなくても貢献度の稼げるこの任務に鈴子は自由枠で参加するかもしれない。
「質問はもうないかね。それなら話は以上だ。授業に戻りたまえ。……ああ、円藤は残りなさい」
　｜怪訝《けげん》そうに眉をひそめて鈴子と忍ちゃんは司令部室を出た。
「ぼくにまだ何か御用でしょうか」
「君に大事な話をするのを忘れていたよ」
　谷垣はまた例のいやらしい笑みを浮かべて、言った。隣の根津と顔を見あわせ、内緒話をする井戸端会議の中年女のようにくすくす笑い出す。正直言って非常に不快だった。
　谷垣は意味ありげに間を置き、こほん、と、わざとらしく咳払いをした。ぼくは緊張のあまり唾を飲みこんだ。
「君の母君は平和町で暮らしているそうだね。あそこは治安の悪さで有名なスラム街じゃないか」谷垣が意地悪く、勿体ぶったように言った。
「ええ、まあ。友人に警護を頼んでいるので大丈夫だとは思いますけど」
「ふむ。なるほどな。だが、それだけでは君も不安だろう。我々としても、わが校の生徒のご家族がスラム街暮らしを余儀なくされているというのは心苦しい。そこでだ」
　ぼくは続きが読めた。まさかこの男、母さんを……
「君の母君を、我々の手で保護することにした。君が当校の生徒である以上、母君の身の安全は我々が保障する。どうだ。素晴らしい提案だろう」
　ぼくには谷垣の『我々を裏切ったら、母君の身の安全の保障はない』という副音声が、はっきりと聞こえた。どこまで下卑た男なんだろうとぼくは呆れ、同時に母を人質に捕られたことにまた腹を立てた。彼らは心の奥底ではまだぼくのことを疑っており、母はぼくがスパイだった時のための保険というわけだ。が、裏を返せばそうまでしてぼくを起用しなければならないほど、学園は人手不足ということなのだろうか。
「君には期待しているよ、円藤くん。君なら必ずや、東陽夢葉嬢を無事に連れ戻してくると信じている」
　いつだったか、この軍の司令部は「結果を出してこい」と部下に無茶ぶりをするだけで作戦内容はまるでデタラメだと酉野先生がぼやいていた。一回目の夢葉救出作戦も酉野先生の独断でかなりアドリブをきかせていたらしい。それもそのはず、〈上層〉、特に〈特権〉の連中に関しては、ろくに戦線にも出ず机の上でお勉強ばかりやっている戦知らずも多い。任務の大半は現場の裁量に委ねられているが、手柄は彼ら司令部が独占するというわけだ。しかし、司令部がその気になれば、有志なんて集めなくても強制召集でいくらでも人員なんて集められるはず。彼らは本気で夢葉を救出する気があるのだろうか。
「はい。必ずご期待に応え、夢葉を連れ戻してまいります」
　谷垣の見え透いた偽りの期待に、ぼくも偽りの態度で応えた。ただ、夢葉を救い出したいという気持ちにだけは偽りはない。
　司令部室を出ると、外で待っていた鈴子と忍ちゃんが顔を曇らせて立っていた。どうやらぼくと谷垣の話を盗み聞きしていたらしい。
「汚え真似しやがる」と、鈴子が憤りを露わにした。


<Break />
<Sub>第三十五話</Sub>

　作戦の決行は翌日の金曜日だった。集合場所は｜祖母江《そぼえ》町の地下水路、ただし当然前回とは別のルートを使用する。隠密部隊による調査の結果、夢葉は学生寮からセキュリティの強固な捕虜の収容所へと送られたらしい。前回｜頓挫《とんざ》しているとはいえ、一度ぼくたち潜入部隊が送られているので当然の処置だろう。前回のような潜入作戦では救出できないと判断したのか、今回は政府軍の戦車部隊を用いた大規模な陽動攻撃で敵を｜撹乱《かくらん》するという大｜博奕《ばくち》をしかける予定である。物量作戦での総攻撃と思いこませ、敵の注意がそちらに向いている隙に潜入班が裏から忍びこんで夢葉を奪還し、状況次第ではそのまま潰してしまおうという極めて大胆な作戦だ。失敗すれば夢葉は死ぬかもしれない。以前帝が麗那先輩に言っていた全面戦争というのはこの任務のことだったのだろうか？
　ぼくは今作戦の中でも極めてリスクと責任の大きい潜入部隊に配属されている。今朝、寮のぼくの部屋に正式に〈赤紙〉が届いていた。潜入班のメンバーは、ぼくと鈴子、それと鈴子の友人でありぼくのクラスメイトでもある｜三城美姫《みきみき》と｜天曽根寿賀子《あまぞねすがこ》、要組ナンバー２の友納、そして……
「私が参加するからには、成功率は百パーセント。夢葉ちゃん連れ戻して、縁人くんに着せられた濡れ衣も、びりびり破り捨ててあげるよ」
　麗那先輩が同じ潜入班に参加すると聞いてぼくの心の内なる氷河期は消し飛び、春がやってきたのであった。地獄の底でお｜釈迦《しゃか》様の垂らした｜蜘蛛《くも》の糸を見たカンダタもこんな気持ちだったにちがいない、と、不謹慎にもそんなことを考えてしまっていた。いかん、浮かれている場合じゃない。今回の任務は一か八かの、夢葉の生き死にを懸けた戦いだ。失敗は許されない。司令部に捕らえられた母もどうなるかわからない。
　しかし、ぼくにはどういうわけか、この作戦が失敗するようには思えなかった。根拠はないが、麗那先輩が参加するというだけで何となくそんなふうに思えてしまうのだ。彼女の存在そのものが、ぼくの、あるいは部隊全体の士気を｜昂揚《こうよう》させる。そんな気さえする。
「というわけでよろしくね、リーダーさん。まあ、大船に乗ったつもりで気楽にいこうよ」
　麗那先輩は明朗快活に笑い、ぼくの背中をばんばん叩いた。谷垣にやられた傷が痛んだが、そこはぼくも男。想い人の前で醜態をさらすわけにはいかず、涙眼になりつつもぐっとこらえてみせた。そう、今回の潜入部隊の隊長、つまり責任者はぼくである。普通に考えたらぼくより実力も経験も勝る麗那先輩か友納が適任だけど、今朝送られてきた赤紙にははっきりと『潜入部隊隊長・円藤縁人』と書いてあった。通常この白虎学園では、部隊長というのは戦場での経験が豊富な政府軍の兵士か、学園の教官が取る。今まで積極的に生徒たちを率いてきた酉野先生が死に、学園の人手不足もいよいよ深刻になってきたらしい。まして今回のこの極めて危険かつ責任重大な作戦の要である潜入部隊の指揮など誰もやりたがらないので、ぼくに押しつけたというところか。それとも単なる谷垣の嫌がらせなのか（ちなみに戦車部隊も含めた全体の指揮は、政府軍の将官である鈴木次郎とかいう某野球選手の弟のような名前の男がとっている）。
　作戦指示書と地下通路のマップを何度も見て作戦のビジョンを固めた甲斐もあり、ぼくらの班は問題なく待機ポイントに向かって進んでいた。戦車部隊も交えた総攻撃が始まるのは夜の十時。政府軍が攻めこんでくれば、当然反乱軍は夢葉を人質として使ってくるだろう。だからぼくらには時間はあまり与えられているとは言えない。敵の注意が総攻撃にいってる隙に、一気に攻めこんで夢葉を救出しなければならない。反乱軍との交戦はたぶん避けられないだろう。麗那先輩は大喜びだろうが。
「待ちな。おたくら、反乱軍の学生だろ」
　ぼくらの前に、地下通路の住人たちと｜思《おぼ》しき連中が二、三十人ほど立ちふさがった。またこいつらか、と、ぼくはうんざりした。ちなみに今ぼくらは敵の眼を｜撹乱《かくらん》するために、青龍学院の学生服に身を包んでいる。ぼくや友納は学ラン、麗那先輩とその他女性陣はセーラー服姿である。麗那先輩のセーラー服姿はとても新鮮でした。
「だったら何ですかね。また通行料ですか。先を急いでるんですけど」
　前置きがめんどくさいので、ぼくは単刀直入に切り出した。あいにく今ここにお金持ちのお坊っちゃまお嬢様はいないのだが。
　住人たちの群れの中央にいた、リーダー格らしい長身不精｜髭《ひげ》の茶髪男が言った。
「別に通行料なんてケチなこと言うつもりはねえよ。けど、俺らはおたくらの勝手な喧嘩に巻きこまれてこんなとこで生活させられてるんだ。何か恵んでくれてもいいだろ」
　結局同じことじゃないか、と、ぼくは思った。
「うぜえ」
　面倒くさそうにため息をついた友納が一歩前に出た。暴力団の組員のような｜強面《こわもて》の彼が迫って睨みをきかせただけで、ホームレスたちは怯んだ。そして友納がさらに何か言おうとしたところで……
「人のせいにしないでほしいなあ。君たちがこんなドブくさい穴蔵でネズミみたいに暮らしてるのは、ぜんぶ君たちのせいだよ」
　麗那先輩が、さらに前に出て｜遮《さえぎ》るようにアトミック・ボムを投下した。ホームレスたちの顔が明らかにこわばっていくのがわかった。まったく、この人は……
「だってそうでしょ？　政府軍にも反乱軍にもつかず、自分たちで戦いもせず、ただ逃げ続けてるだけ。平和主義と言えば聞こえはいいけどさ、世の中を変えるのは結局力なんだよ。いつの時代でも正義は強者が決める。そして権利は戦って勝ち取るもの。逃げる者に権利なんてない。ただ一方的に奪われるだけ。だから今ここで君たちがドブネズミのように生きているのも、また必然なんだよ」
　麗那先輩の顔にはあのいつもの｜嗜虐《しぎゃく》的な笑みはなく、心底興味なさそうに｜路傍《ろぼう》の石ころを見つめるような、そんな冷めた眼をしていた。それもそのはず、彼女があの笑みを浮かべるのは、狩るに値する〈獲物〉に出会った時なのだから。彼らは彼女にとって獲物ですらなく、どうでもいい存在なのだろう。
「だからさ。欲しいものがあるなら、力ずくで奪わなきゃ。ただ欲しい欲しいって子供みたいに｜駄々《だだ》こねたところで誰も何もくれないよ。欲しいものがあるなら戦って手に入れろ、負け犬ども」
　麗那先輩の演説（否、挑発）に、ホームレス一同言葉を失っていた。戦略的に考えるなら人数は向こうの方が圧倒的に多いのだから、ここは余計なことは言わずに彼らをなだめ、道をゆずってもらった方が得策なんだろうが、麗那先輩にそんな提案をしたところで聞き入れるはずもない。ぼくが隊長面して命令したところで、ぼくに彼女を操るなんてことは到底できやしないのである。ライオンを連れて散歩に行くようなものだ。
「で、どうするの？　私たち任務があるからさ、今すぐそこ通してほしいんだけど。もし通してくれないっていうんなら、踏みつぶしていくまでだよ」
「なめんなよ。数はこっちの方が圧倒的に多いんだぜ。ど、どうせこのままじゃ食いっぱぐれて死ぬんだし、お、おまえら殺して身ぐるみはがすぐらいなんとも」
　どつ、と、地面に杭でも打ちつけたような鈍い音が聞こえた。
「宣戦布告、とみなしていいんだよね。それ」
　よく見ると、麗那先輩の右手の指がホームレスリーダーの脇腹に〈挿入〉されていた。彼女はそのまま、まるで米研ぎでもするかのような手つきでホームレスリーダーの肋骨をごりごりぐしゃぐしゃといじくり回す。
　ばきべきぼきばき。
　薄気味悪い不協和音を奏でて彼の肋骨が木っ端微塵となり、ミキサーにでもかけられたかのごとくひっかき回されていくのがわかった。そして麗那先輩が手を引き抜くと、彼のでこぼこになった脇腹に空いた弾痕のような丸い〈穴〉から、デミグラスソースを思わせるどろどろした液体がこぼれ落ち、地を赤黒く染めた。
「あ、か、か、か」
　声にならない声を上げ、あまりのショックにホームレスリーダーは失禁、そして失神して地に伏した。
「あは。ワンナーウト」
　場違いに高く軽やかな声でそうつぶやいた麗那先輩は、赤黒い肉片でべとべとになった右手をホームレス連中に｜威嚇《いかく》するかのように見せつけた。
「次に〈くちゃくちゃ〉されたいのは誰かなあ？」
　薄眼で連中を｜睨《ね》めまわし、悪魔のように｜歪《いびつ》な微笑を浮かべる麗那先輩は正直怖すぎた。彼女が味方で本当によかったと思う。ぼくがホームレスの側にいたら、いの一番に逃げ出すか、小便垂れ流して命乞いするかのどちらかである。
「ば、ばけもの」
「悪魔ァ」
　当然彼らに戦意など残っていようはずもなく、地に沈みデミグラスソースにまみれた彼を担ぎ、一目散に立ち去っていった。彼は果たして助かるのか、ぼくにはわからない。
「相変わらず人間とは思えねえ女だな。あれのどこがいいんだ？」
　ひきつった顔をした鈴子が、ぼくの耳元でささやいた。


<Break />
<Sub>第三十六話</Sub>

「なーんか拍子抜け。てっきり〈殺し屋〉とか〈首刈り〉に会えると思ってこっち来たのになあ」
　心底つまんなさそうに唇をとがらせて、麗那先輩はぼやいた。あれから作戦は首尾よく進み、特に反乱軍の連中に出くわすこともなく、ぼくらは青龍学院敷地内の指定ポイントに到達した。ここで以前と同じように三人三人のＡ班Ｂ班に別れ、ふたつのルートから奇襲をかける作戦だ（地上への出入口は狭く、出口で敵が待ちぶせしている可能性もある）。それにしても麗那先輩の言うとおり、一度めの夢葉救出作戦からもう十日あまり過ぎているとは言え、｜歩哨《ほしょう》のひとりとも出くわさないなんて防御がゆるすぎるんじゃないだろうか。内通者の下北沢や羽柴が死んだから？　あっさりしすぎていてかえって警戒してしまう。
　すぐ手前に夢葉のいる収容所の裏庭へと通じる｜梯子《はしご》があった。ぼくの率いるＡ班はここで待機、そして友納が率いるＢ班はもう少し奥の方にある、収容所の裏側に通じる出口へと向かう手筈となっていた。麗那先輩は残念ながらＢ班で、任務が終わるまでここでしばしのお別れとなる。これは司令部の采配で、ぼくに決定権はなかった。酉野先生のようなベテランの指揮官ならいざ知らず、ぼくみたいなド素人が偉ぶってパーティ編成の変更を申し出たところで一蹴されるのがオチだ。特に友納あたりから「何えばってんだてめえ。隊長だからって調子こいてんじゃねえぞ」とか反発されることは必至である（というか、された）。短い恋のひとときであった。麗那先輩は何とも思ってないだろうけれど。
　本来ぼくのＡ班のメンバーは鈴子とその友人の三城だったけれど、しかしここで予想外の申し出があった。
「ねえねえ。私、縁人くんの班がいいなあ。一緒に連れてってよ」
　何ですと？
　麗那先輩からの不意打ちに、ぼくの頭は桃色有頂天となった。
「いきなり何言ってんだ。こっちの班はどうすんだよ」
　当然Ｂ班を仕切る友納が反論する。麗那先輩がこっちに来たら、向こうは友納と天曽根だけになってしまう。友納は学園の上位に名を連ねる実力者だし、天曽根も決して弱くはないが、たったふたりで敵地に潜入するのは｜心許《こころもと》ない。
「別にいいでしょ。どのみち夢葉ちゃんは連れ戻すんだから。縁人くんの班の……ええと、名前何だっけ、君たちふたりのどっちかＢ班にいってよ。せっかく一緒の任務に参加するんだし、縁人くんの頼もしいとこ、お姉さんに見せてほしいなあ」
　鈴子が納得いかなさそうに眉をひそめ、「はあ？」と声を｜洩《も》らした。先ほどの〈くちゃくちゃ〉を見せつけられてもなお怯まず堂々と不満は不満と言ってしまうあたり学園の狂犬と呼ばれる彼女らしいけど、場の空気は凍りつき、一同に緊張が走る。
「文句あるの？」
　麗那先輩が面白そうに例の嗜虐的な笑顔で眼を細めて鈴子を見据えると、鈴子の顔がこわばった。さすがにあんな万国びっくりショーを見せられた後では無理もない。
『円藤班、どうした。状況を報告せよ』
　司令部のオペレーターから通信が入ったので、ぼくは「問題ありません。予定通りＢ２地点で待機します」と報告。今回の作戦は戦車部隊との連携が肝なので、全体を統制する作戦本部が置かれ、部隊長のぼくが定期的に状況を報告しなければならない。
「いいよ。あたしがそっち行くよ」
　危険を察知したのか、空気を読んだ三城が助け舟を出した。ぼくから彼女にお願いしようと思ったのだけれど、手間が省けた。クラスではあまり話したことがなかったけれど、けっこういいやつなのかもしれない。麗那先輩も自分の要求が通るならどうでもいいやという感じに、鈴子に向けた敵意を解除したようだった。こうして世界は平和になった。
「決まりだね。ねえ、いいでしょ？　友納くん」
　麗那先輩はにこりと満面の笑みを友納に向けたが、彼がもし断ればその表情は先ほどの鈴子のときのように嗜虐的なものに変わるであろうことは明々白々。友納はめんどくさそうにため息をついて、「好きにしろ」と言った。
　潜入班は二手に別れ、ぼくらＡ班（鈴子、麗那先輩、そしてぼく）は戦車部隊の総攻撃が開始される時間までその場で待機することとなった。
　周囲は静寂に包まれた。辺りに〈住民〉の気配はなく、ただ地下水の流れる音だけが、慎ましやかに聞こえてくる。
「ねえねえ、ところで君、縁人くんの何なの？　彼女とか？」
　沈黙も束の間、唐突に麗那先輩は鈴子にそう訊ねた。
　不意をつかれたのか、鈴子は「は？」と、わけわからなさそうに眼を見ひらいた。そして、首を横に振った。
「そんなんじゃねえし。つか、あんたが縁人の女じゃねえのかよ」
　麗那先輩と付きあってると思われていたのか、ぼく。
「うーん。彼女っていうより、お姉さん？　何だろう。縁人くんは恋人っていうより弟みたいな感じかなあ。よくわかんないや」
　麗那先輩は首を｜傾《かし》げて返答した。口の端に指を当てる仕草が何だか可愛らしかった。そう、最強無敵の実力と、時おり見せる年頃の女の子らしい可愛げのある仕草（狙ってるのか素なのかはよくわからない）とのギャップが、麗那先輩を麗那先輩たらしめている最大の魅力なのである。それにしても、ぼくが男として見られてないことはわかっていたし、彼女を満足させられる実力もない故その資格がないことも重々承知していたけれど、実際に本人にそう言われるとさすがにショックである。麗那先輩は裏表がない人だからなおのこと。ぼくに要玄人ほどの力があったら、麗那先輩はぼくを男として、恋人として受け入れてくれるのだろうか。まあ色気より食い気ならぬ殺気の麗那先輩がたとえ恋人を作ったとしても、殺伐とした毎日を送らされるであろうことは太陽を見るよりも明らか。こないだの要玄人との〈死合〉が延々と繰り返されるような感じなのだろう、多分。愛し合うより相死合いたい。なんちって。
「……今はまだ、って感じなのかなあ？　これからもっともっと、縁人くんはおいしそうになる気がするんだよね。何でかはわからないけど、そんな気がする。女の勘ってやつ？」
　あはは、と、無邪気に朗らかな笑顔で笑う麗那先輩。ぼくの心の中を表現するならば、突然降り注いだ集中豪雨が止み、雲の切れ目から天空のカーテンのような日ざしとその下に美しい虹がかかっているという感じだろうか。よかった。ぼくのこれからの成長次第では、まだチャンスはあるということ。今は、これでいい。ぼくは自分や大切な人を守れるようになるため、そして麗那先輩を振り向かせるために強くなるのだから。
　鈴子が眉間に皺をよせて反論した。
「縁人は食い物じゃねえよ。あんまちょっかい出して困らせんなよ。こいつ、あんたに惚れてんだから」
「いいよ。わかった。じゃあこれから、縁人くんには｜金輪際《こんりんざい》近づかないことにするね」
「えっ」
　麗那先輩の予想外の回答に、ぼくは｜脊髄《せきずい》反射的に声を出した。動揺のあまり声が裏返ってしまっていた。
「あははは。縁人くんやっぱり面白いねー。冗談だよ、冗談」
　意地悪そうな笑みを浮かべる麗那先輩。果たしてぼくが〈面白そうな弟分〉の壁を乗りこえて麗那先輩の彼氏になれるときはくるのだろうか。それは、作者のみぞ知る。
「だから、そういうのが……」
　鈴子が口をとがらせて抗議しようとしたところで、麗那先輩は間にいるぼくを乗りこえて無言で鈴子に顔を近づけた。
「な、なんだよ」
「本当に〈そんなんじゃない〉のかなあ？」
「はあ？」
　今度はからかいの対象を鈴子に向けたらしく、麗那先輩はまた意地の悪い小悪魔的な微笑を浮かべて鈴子に言った。
「さっきの子もさ、君を気遣って向こうの班に行ってくれたんじゃないのかなあ」
「意味わかんねえし。縁人はただの友達、だし」
　そっけなさそうにそっぽを向く鈴子。麗那先輩はそれ以上何も言わず、ただ面白そうにニヤニヤして鈴子を眺めていた。戦い以外で他人に関心を示すことのない麗那先輩にしては珍しいことだった。鈴子はてっきり寿のことが好きなのだとばかり思っていたのだけれど、違うのだろうか。

　そんな非日常の中での日常のやりとりも束の間、外では戦車部隊の砲撃と｜思《おぼ》しき爆発音が聞こえ、衝撃がこちらの地下水路まで伝わってきた。
「さて、ゲーム開始の時間だね。縁人くんのかっこいいとこ、お姉さんに見せてね」
　そう言って麗那先輩は二メートルを超える大薙刀を携え、また朗らかな笑みを浮かべるのであった。


<Break />
<Sub>第三十七話</Sub>

　夢葉が反乱軍側に捕らえられている以上、こちらが変に攻撃を加えれば連中は夢葉を人質として使い、兵を退くよう求めてくるだろう。そうなる前に、大兵力の戦車部隊で一気に収容所の付近まで攻め入る。力ずくのごり押しで一か八かの夢葉救出……と見せかけておいて、ぼくら潜入班が電光石火のごとく攻め入り、夢葉を救出して脱出、あわよくばそのまま総攻撃をかけてつぶしてしまおうというのが今回の作戦だ。戦車部隊には帝重工が開発した長距離砲搭載の新型戦車を投入し、兵力も反乱軍の想定兵力の三倍以上を動員している。前回とは打って変わって、今回の任務はどうやら司令部も本気で夢葉を奪還するつもりのようだ。
　戦車部隊が収容所に攻撃をしかけた際に想定される反乱軍側のアクションは主にふたつ。ひとつめは、切り札である夢葉を安全な場所に避難させ、施設を放棄すること。ぼくらのような潜入部隊の襲撃に備えるという意味もある。戦車部隊が収容所を襲撃すれば、連中が夢葉の居所がこちらに知れ渡っていると判断してもおかしくない。もうひとつは収容所のガードを固めて籠城し、援軍が到着するまで粘ること。その場合はぼくら潜入班に作戦の成否が委ねられる。もしぼくらが失敗すれば、一か八かのごり押しとなるか、夢葉を人質にとられて撤退するかである。戦力で劣る反乱軍が切り札である夢葉をそう簡単に殺すとは思えないが、夢葉ひとりのためにこれほど大規模な作戦を展開する司令部なのだから、まともな交渉もできずに反乱軍の言いなりになるに違いない。反乱軍が施設の放棄を選択した場合、連中が夢葉を連れて逃げ出すであろうルートをいくつかにしぼって斥候班が配置されている（その中には忍ちゃんも配属されている）。彼らが夢葉を連れた敵の部隊を見かけ、足止めをしつつ、戦車隊やぼくら潜入部隊に無線連絡を入れ、応援を呼ぶという作戦だ。
　戦車部隊による砲撃が始まり、ぼくらは夢葉のいる収容所付近の廃ビルの地下室から地上へと駆けあがった。途中で反乱軍の｜歩哨《ほしょう》と出くわしたものの、戦車部隊による急襲が予想以上の効果をもたらしたのか警備は手薄で、麗那先輩というジョーカー率いる我ら潜入部隊の敵ではなかった。
「さーんにーんめー」
　ずば抜けた戦闘能力を持ち齢十八にして幾多の修羅場を｜嬉々《きき》としてくぐり抜けてきた麗那先輩にとって、彼らは敵ですらなかった。言うなれば、肉食動物に狩られる〈｜獲物《にく》〉。視線と銃口の角度から弾道を見抜き、体操のオリンピックメダリストも裸足で逃げ出す人類を超越した｜妖怪変化《ようかいへんげ》のごとき動きで接近し、長大な薙刀を｜羽箒《はねぼうき》のように振り回す。彼女の〈狩り〉を見るのは初めてではないけれど、毎度人間はこんな動きができるものなのかと舌を巻いてしまう。実は麗那先輩がＮＡＳＡで改造手術を受けたサイボーグだというジョークも、今なら信じられるような気がする。
「一瞬で血の海かよ。あれ、本当に人間か？　地獄からきた……あー、怪獣かなんかじゃねーの？」と、鈴子は恐れおののきながら言う。麗那先輩の戦いを初めて見た者の感想は、だいたいこんな感じである。
「めったなことを言うもんじゃないぞ、鈴子。麗那先輩は地獄耳だから、聞こえたら後で何をされるか……」
「ま、まじか」
　冗談半分で言ったつもりだったのだが、真に受けてしまったのか、鈴子は口を｜噤《つぐ》んだ。
　こんな具合に麗那先輩が敵をほとんど狩り尽してしまったので、ぼくと鈴子は特にやることもなく、｜死屍累々《ししるいるい》とした戦場で平和な時を満喫していたのであった。正直、麗那先輩ひとりでも大丈夫だったんじゃないかと思うくらいだ。
「ほらほらー。縁人くんたちもちょっとは働いてよね。私ひとりで｜殺《や》っちゃってるじゃない」
「お食事の邪魔をしてはいけないと思いまして」
　ぼくは軽く皮肉をこめたが、麗那先輩は冗談の通じる人だ。少なくともぼくが言う場合に限っては。
「もー。何それー。人を猛獣みたいに言わないでよねー。失礼しちゃうわ。ぷんぷん」
　麗那先輩は口をとがらせて｜拗《す》ねてみせたが、むろん本気にしちゃいない。何度でも言うが、この年齢相応の女の子らしさと超人的な戦闘能力のギャップこそが麗那先輩の魅力なのである！
「縁人くんの成長した姿を見届けに来たつもりだったんだけど、敵がいると何かこう、体が勝手に動くっていうか、スイッチが入っちゃうんだよねー」
　返り血を浴びて｜土留色《どどめいろ》に染まったセーラー服姿で、平然とそんなことを言う。
「収容所の方から煙が出てるな。他の班が派手にやってんのか」
　鈴子が収容所の方を見て言った。あくまで今回の任務は潜入と救出であって、余計な戦闘は極力避けるべきなのだが、友納たちの班が敵に見つかって交戦になったのか、それとも他の部隊か、司令部から情報は何も入ってきてないので詳細はわからなかった。

　しかし、収容所に近づくにつれ、ぼくらは〈異変〉に気づいた。

「おいおい。ずいぶん派手にやったもんだな。東陽のお姫様は大丈夫かよ」
　鈴子が驚いた様子で言った。
　現在ぼくらは夢葉がいる（はずの）収容所の手前までやってきたが、戦車部隊の砲撃がこっちの方まで届いてきたのか、ところどころ崩落していて侵入は容易だった。帝重工が開発した長射程の新兵器が投入されるという話は事前に聞いていたけれど、夢葉のいる収容所を直接爆撃するという話は聞いてない。そんなことをしたら彼女の身が危ないのはもちろんのこと、潜入部隊であるぼくらも巻きこまれる。あるいは戦車部隊や新兵器による爆撃ではなくて、別の隊の仕業なのだろうか？　上層の連中の中には、大砲や機関銃といった重火器の扱いに特化した、〈人間兵器〉の異名を持つ男がいるという噂を聞いたことがある。
　壁の内側には、さらに凄惨な地獄絵図が広がっていた。
　爆撃によって完全に変わった地形。
　ほとんど全壊して瓦礫の山と化した、〈元収容所〉。
　そして、人間としての原型を留めていない、反乱軍の兵士たちなのか政府軍の捕虜なのかもわからない身元不明の死体の山。
「いくら何でも予想外すぎるだろ、これ。ロボコップかターミネーターでも来たのかよ」
　驚きを通りこして｜呆《ほう》けていた鈴子が、ついに口を開いた。続けて「どうすんだよ、縁人」と訊ねた。
「夢葉はもうここにはいないかもしれない。誰が何のつもりでここまでやったのかはわからないけど、もし彼女がこんなところにいたら……」
　話しながら最悪の結末を想像してしまい、ぼくはぎょっとして思考と会話を一時中断し、そして……
「生きてるとは思えない」
　と、やや震えた感じの声でセリフを締めくくった。
「今回の仕事は姫様の奪還だろ。姫様がくたばった可能性より、生きてる可能性の方を考えるべきだ。あたしらは」と鈴子が言った。
「そうだね。で、どうするの？　隊長の縁人くん」
　麗那先輩にそう訊ねられ、ぼくはしばらく考えこんだ。麗那先輩は戦闘能力は折紙つきだが、戦術を立案したり状況に応じて臨機応変に行動するといったものは苦手で、酉野先生のような優れた指揮官が動かしてこそ真価を発揮できる。つまり今は麗那先輩を活かすも殺すもぼく次第というわけだ。斥候班からの連絡がない以上、作戦書通りにいくならこのまま〈元収容所〉の中から夢葉を探すべきなのだろうが、夢葉を生きて連れ戻せる可能性は低く、建物の崩壊に巻きこまれる危険性もある。
　あの人なら……酉野先生なら、こういう時どうするだろうか？


<Break />
<Sub>第三十八話</Sub>

　とりあえず、と、ぼくは無線機で司令部に連絡を取った。
「こちら円藤班。司令部、いま収容所の敷地内にまで来たのですが……」
『円藤班、聞こえるか。斥候部隊Ａ班が標的を発見、Ｄ６地点で現在交戦中だ。ただちに現場へ向かいこれを援護、東陽夢葉嬢を救出せよ』
　司令部のオペレーターは有無を言わさず、淡々と命令内容を伝えるのみだった。標的というのは夢葉および一緒にいる反乱軍の連中のことで、夢葉はとりあえずは生きていたということになる。ぼくはひとまず｜安堵《あんど》した。
『聞こえなかったのか。円藤班。Ｄ６地点へ急行せよ』
「了解」
　崩落した収容所のことを聞こうか一瞬迷ったが、ぼくは黙って命令に従うことにした。司令部がぼくのような下っ端にそんなことをわざわざ説明するとも思えないし、斥候のＡ班と言えば忍ちゃんのいる部隊だ。彼女の安否が気になるし、夢葉を奪還するチャンスなのだからさっさと向かうべきだった。

　斥候部隊はあくまで〈標的〉の発見と司令部への報告、および可能な範囲での足止めが主たる任務である。ので基本、戦力的にはぼくら潜入班より劣る。忍ちゃんは戦闘能力もさることながら、隠密としての能力も優秀で、麗那先輩が潜入班に参加する今回の任務では斥候に回されていた。
　ぼくらが駆けつけた時、忍ちゃんは〈首刈り〉赤月瑠璃と〈殺し屋〉蒼天音のふたりを相手に戦っていた。
　周囲には〈元〉斥候Ａ班の班員たちの首なし死体が転がっており、忍ちゃんも血にまみれてまっ赤に染まった右腕をかばいながら戦っていた。いや、それはもう戦いと呼べるものではなく、一方的な〈狩り〉だった。
「先へ行って。こいつは私が片づける」
　機械のように正確で迅速な攻撃をくり返していた蒼天音が、これまた感情を伴わない機械的な声で、赤月瑠璃にそう言った。赤月瑠璃は表情を変えず、無言で人形のようにただ頷いた。
　そして、赤月瑠璃の後ろには、夢葉がいた。
「夢葉！」
　ぼくは思わず、叫んだ。
　それでようやく夢葉はぼくらの到着に気づいたようだった。
　しかし気のせいだろうか。次に夢葉が浮かべた表情は、歓喜や安堵といったようなものではなく、何やら複雑そうな……あえてはっきり言ってしまえば、困惑したような顔だった。少なくとも、ぼくにはそう見えた。
「ぼくらが来たからには、もう安心だよ」
　そう言って、ぼくは忍ちゃんに柔らかく微笑みかける。かっこいい決めゼリフを言っておき、戦闘で上昇している心拍を恋と勘違いさせるいわゆる〈吊り橋効果〉を狙ってみた。うん、我ながら完璧な作戦である。
「ありがとうございます、先輩。助かりました」
　夢葉とは対照的に、心底安堵したような満面の笑みを、忍ちゃんは浮かべた。目尻にはうっすらと涙が浮かんでいた。守りたい、この笑顔。
　よく見てみると、首なし死体の数が合わないことにぼくは気づいた。斥候班の編成は四人だったはず。しかし、首なし死体の数は五。うちふたつは首以外に裂傷はなく、ところどころひしゃげていた。忍ちゃんが撲殺した反乱軍の生徒の首を〈首刈り〉が斬ったということなのだろうか。仲間の首まで斬ってしまうとは恐れ入る。
　忍ちゃんの後方に、腹から血を流してうずくまっている女の子がいた。もしかして忍ちゃん、あのふたりを相手に他の隊員を守りながら戦っていたのだろうか。
「忍ちゃん、彼女を連れて本隊の方まで行けるかい」と、ぼくは言った。いくら忍ちゃんが手練とはいえ、腕の裂傷は決して浅くないし、後ろの女の子も早く手当しないと危ういように見えた。
「わかりました。先輩、どうかご無事で」
　忍ちゃんは一礼すると、負傷した仲間を連れてぼくらの来た道を戻っていった。
「久しぶりだな、クソガキ。あんときゃ油断したが、今度はそうはいかねえぞ。こっちには切り札もある。寿と酉野の仇だ。ずたずたのボロ雑巾みてえに引き裂いて、生まれたことたっぷり後悔させてからぶっ殺してやんよ」
　おおよそ十代女子高生のものとは思えないチンピラヤクザのようなセリフを吐き、鈴子は腰のホルスターからナイフを引き抜いた。生身の右手ではなく義手の左手で。彼女の利き腕は元々左腕だったけれど、義手で戦って果たして大丈夫なのか。相手はそこらの雑魚生徒ではなく、あの〈首刈り〉だ。
「どこかでお会いしましたか」
　まったく動じることなくそう返されて鈴子は不愉快そうに唇を歪めたが、学園で乱闘したときのように取り乱すことはなかった。が、威勢のいい言葉とは裏腹に、鈴子の脚はかすかに震えていた。一度腕を切断されたトラウマを完全に克服したと思いきや、恐怖を悟られないように必死で去勢を張っているのだろう。いつもはそのへんの男子より男らしくても、鈴子はまだ十代の女の子なのだ。本当は怖くて逃げ出したいのかもしれない。ぼくが彼女を支えてやらなければならない。もう眼の前で友人を殺されるのはごめんだった。〈首刈り〉を殺せなくてもいい。鈴子を守り、夢葉を奪還して本隊との合流地点まで行ければそれでいい。やるしかない。

「待ってください！」

　今まで沈黙を守っていた夢葉が口を開いた。場の全員の視線が夢葉に集まり、彼女は一瞬怯んだが、勇気を振りしぼったのか、やや震え気味の声で続けた。
「あの、せっかく助けにきていただいてこんなことを言うのはとても心苦しいのですが……あなたたちが戦う必要はありません。学園側に、私は戻るつもりはないと、そうお伝えください」
　場をしばらく静寂が支配した。まったく予想だにしていなかった夢葉のそんな言葉に、ぼくも鈴子も、麗那先輩ですら、言葉を失っていた。
「はあ？」
　最初に反応したのは、鈴子だった。まあ命がけで夢葉を救出しに来ておいてこんなことを言われては無理もない。
　もちろんぼくだって納得がいかないので、夢葉に直接訊くことにした。
「どういうことなんだ、夢葉。理由を話してくれないか？　やつらに何か弱みを握られているのか？　脅されてるのか？」
　夢葉は首を横に振って言った。
「理由は……話すと長くなるので、ここでは言えません。が、この戦争を終わらせるため、とだけ申しておきます」
「ふうーん」
　麗那先輩が、夢葉を冷たい眼で見据えたまま、静かに笑う。
　まずい。この人の前で「戦争を終わらせる」は禁句だ。
「君、本気で言ってるの？　じゃあ、東陽夢葉は白虎学園を裏切って反乱軍に寝返りましたってことでいいのかな」
「違います。あなた方は利用されているだけです。本来、政府軍と反乱軍が争う理由なんてないのです」
「理由？　何それ。楽しいことするのに、いちいち理由が必要なの？」
「た、楽しい……？」
　不敵に笑う麗那先輩を見て、夢葉はわけがわからずたじろいでいた。
　まずい。非常にまずい。
　いくら何でもこれは。
　まったく予想外の事態に思考が混乱している。
　このろくでもない状況を打開する斬新なアイデアを考えなければならない。彼女たちが殺しあいを始めるまでに。
「麗那先輩。待ってください。お願いします。ぼくが夢葉を」
「あんたらに戦う理由がなくても、こっちには大ありよ」
　ぼくの言葉を遮って、しばらく黙っていた〈殺し屋〉蒼天音がようやく口を開いた。長い前髪でよく見えなかったが、彼女の眼は、まるで親兄弟の仇でも見るかのような、そんな｜怨嗟《えんさ》に満ちたものだった。
　蒼天音の、その針のように鋭利な視線の先には、いつもの嗜虐的な笑みを浮かべた麗那先輩がいた。この二人、過去に何か因縁のようなものでもあるのか。
「そうこなくっちゃ」
　麗那先輩が水を得た魚のように活き活きと、相棒である大振りの薙刀を構えて言った。彼女と同じ戦場で戦うのはこれが二度めだ（ちなみに一度めは麗那先輩と出会ったあの一年前の事件の一ヶ月後くらいに、大阪都の｜華園《はなぞの》競技場で軍学校および高等学校のラグビー全国大会決勝が開催され、日本帝国ラグビー協会会長であり日本帝国元宰相の林喜郎が出席、彼の防衛任務にぼくたちも参加した。政府軍の精鋭部隊と林元宰相の私兵たちが厳重に警備しており、ぼくらは研修のようなものだと聞かされてすっかり気が緩んでいた。そこを反乱軍の奇襲部隊に襲撃され会場は混乱、阿鼻叫喚の地獄絵図になる……と思いきや、麗那先輩がすでに超人級だったその戦闘能力をもって敵の一部隊を｜鎧袖一触《がいしゅういっしょく》、ぼくたち白虎学園防衛部隊は九死に一生を得た、ということがあった。もっとも、麗那先輩にとってはせいぜい一死に九生くらいのことだったかもしれないが）。
「紅……麗那」
　交差する視線と視線。蒼天音の見る者すべて凍りつかせる氷のような視線と、麗那先輩のすべてを焼きつくす炎のような視線。
「あら。ひさしぶりだねえ、天音ちゃん。元気してたあ？」
　鋭い視線を浴びせる蒼天音に対し、表情を一変させて｜飄々《ひょうひょう》と笑いかける麗那先輩。
「今日は運がいい。……おまえだけは、私の手で殺したかった」
　蒼天音が腰に差した刀を抜いて麗那先輩に向けると、麗那先輩は心底うれしそうに、いつもの〈例の笑み〉を返した。狩るに値する〈獲物〉を見つけたときの、おそらくは麗那先輩が人生で最も活き活きとする時間。
「あいつは私が殺す。手を出すな」
　赤月瑠璃を横眼で見やり、釘を刺すように蒼天音はそう言った。
「天音さん。我々の任務は、あくまでも東陽夢葉の防衛です」
　何だかこっちが夢葉をさらいに来た悪者のような言い回しだった。赤月瑠璃はそのまま続けた。
「しかし、今のあなたにそう言ったところで素直に従ってもらえるとは思ってません。ので、必ず勝ってください。できれば余裕を持って。形勢次第では割って入ります」
　鈴子が露骨に舌打ちし、「このチビ、あたしらのことなんて眼中にないってか」と、ぼやいた。
　蒼天音は無言でうなずくと、麗那先輩に対して構えた。
「というわけで、縁人くんたちも邪魔しないでね。邪魔したら絶交だから」
「見くびってもらっては困りますね。ぼくがそんな無粋な真似をするはずがないでしょう。ぼくらの方で〈首刈り〉を引きつけておきますので、安心してバトルを楽しんでください」
　もちろん、万にひとつ麗那先輩が蒼天音に追いつめられ、殺されそうになっていたら、ぼくは例え麗那先輩に嫌われようが（そして死の危険を冒そうが）、助けに入るつもりだ。
「ありがと。好きだよ、縁人くん」
　そう言って麗那先輩はぼくに軽く投げキスをした。からかわれているのだとわかっていてもどぎまぎしてしまう自分が恥ずかしい。もっと余裕のある大人の男になりたい。ぼくを男にしてください。麗那先輩。
「二人がかりなら私に勝てると？」
　赤月瑠璃は腰に差した二本の小太刀を抜き、柄尻同士を連結させて瞬時に｜両切刀《りょうぎりとう》を組みあげた。おそらく小太刀二刀ではなく、こちらの両切刀こそが彼女の本気モードだろう。そのリーチの長さ故、地下水路での飛鳥先輩との戦いでは使用を控えたようだが。
「やめてください！　こんな戦いは無意味です！」
　夢葉が叫んで制止したが、ぼく以外の四人は完全に｜殺《や》る気満々のようだった。ぼくだって、できれば夢葉を連れてさっさと帰りたい。寿や酉野先生を殺した〈首刈り〉は憎いけれど、彼女を殺したところでふたりが戻ってくるわけでもない。でも連中が夢葉をこっちに渡さない以上、戦わなければならない。ぼくらが〈首刈り〉と〈殺し屋〉を引きつけているうちに逃げてくれればいいんだけど、この様子だとそれは期待できないだろう。くそ、反乱軍は一体どんな手を使って夢葉を洗脳しやがったんだ！


<Break />
<Sub>第三十九話</Sub>

　｜蒼天音《あおいあまね》。通称〈殺し屋〉。青龍学院史上最も多くの人間を斬り殺した女として、白虎学園では最も危険な人物としてマークされている。ぼくは以前の反乱軍掃討作戦の時に彼女の実力を実際に見た。居合が主体の剣術を用い、息ひとつ切らさず精密機械のように高速かつ正確、かつ執拗に急所を狙ってくる。その一撃必殺の斬撃の嵐は、敵を仕留めるまで止まることを知らないという。白虎学園屈指の実力を誇る神楽先輩ですら、〈殺し屋〉の刃の餌食となり生死の境をさまよった。蒼天音が白虎学園の生徒だったらまちがいなく麗那先輩、要玄人、飛鳥先輩と並ぶ一騎当千級の猛者として恐れられていることだろう。
　蒼天音と麗那先輩の戦いは、ほぼ互角だった。
　くり返される蒼天音の正確無比かつ高速の斬撃、それを超人的な反射神経で｜躱《かわ》し、｜捌《さば》き、反撃する麗那先輩。二メートル以上ある大薙刀を使う麗那先輩の方がリーチの面で有利なはずだが、蒼天音は持ち前の剣技と高速移動（おそらく以前ぼくが忍ちゃんに教わった〈｜縮地法《しゅくちほう》〉と同種の技だろう）でうまく間合に入りこんでいた。
　だがもちろん、そのまま黙って斬られる麗那先輩ではない。
　麗那先輩に一度めの告白したとき、ぼくは彼女に戦いを挑まれたが、まったく相手にならなかった。戦ってみてわかったのは、彼女は相手の技を〈無視〉して動いているということ。多くの武術家は相手のわずかな動作や視線、表情などの情報から、次に相手がどういう攻撃をしかけてくるのかを予想して動く。この先読みの技術は、数多くの試合や実戦経験でのみ磨きあげられる。ぼくは八木師匠のもとで死ぬほど組手を行ってきたせいか、そこそこ相手の次の動作は読めるようになっていた。しかし、それでも麗那先輩には惨敗した。
　麗那先輩は、敵の攻撃を先読みせず、〈見て確認〉してから動いている。
　普通はそれでは間にあわないのだけれど、彼女はいつも敵の攻撃が来る前に事を済ませてしまう。
　まるで、ぼくらとは時間の流れるスピードが違うかのように。どこかのカンフー映画のごとく、早送りで動いているかのような錯覚さえ覚える。後出しのはずなのに、なぜかこちらより先に攻撃がくるのだ。
　あの要玄人までもが〈化物〉と呼ぶほどに、彼女は生物としての根本的なスペックが違う。彼女と戦ったときは人の皮をかぶった猛獣か何かを相手にしている気分だった。武道家としての常識や戦術がまったく通用せず、マシンガンを使ってさえ、勝てる気がしなかった。
「何をぶつぶつと。戦いの最中にずいぶん余裕ですね」
　頸動脈を狙ってやってきた赤月瑠璃の両切刀の刃を、ぼくは紙一重のところでよけた。
　こちらの戦いも互角……とはいかないまでも、ぼくと鈴子の二人がかりで〈首刈り〉相手にようやく殺されずに済んでいる、という状態だった。
　鈴子は義手とは思えないほど自由自在にナイフを操り、以前にも増して機敏な動きで、赤月瑠璃の両切刀による無数の斬撃を凌いでいた。とても病みあがりだとは思えない。さっき言っていた切り札というのも気になる。
「その脚では、今までのように機敏な動きはできないだろう」
　蒼天音の冷淡な声が聞こえてきた。
　向こうでは、いつの間に斬られたのか、麗那先輩の右脚から赤い花火が噴き出していた。麗那先輩はしばらくそれをぼんやりと見つめていたが、何を血迷ったのか、平手で傷口をぱんと一撃した。するとどういうわけか出血が止まった。漫画か何かでよくある、筋肉で出血をむりやり止めるというあれだろうか。
「あはっ。やるじゃなーい、天音ちゃん」
　形勢不利だというのに、麗那先輩は心底楽しそうに、しかしどこか邪悪さを感じさせる笑みを、浮かべた。
「いいねえ、いいねえ。血が騒ぐ。久しぶりに本気でも出しちゃおうかな」
　どこのラスボスですか、貴女は。
　麗那先輩は腰を深く落とすと、大薙刀を頭上に構えた。大上段の構えにしているけれど、麗那先輩はより深く腰を落として得物の高さがほとんど中段に来ていた。しかし、そんな細かいことはどうでもいい。
　あの麗那先輩が、初めて〈構え〉をとった。
　麗那先輩の戦いを何度も見てきたぼくだからこそ、感じる違和感。
　彼女はいつも構えなんてとることなく、ただ自然体で、おおよそ人類の動きとは思えない獣のような動きで、二メートルを超える大薙刀を｜羽箒《はねぼうき》のごとく振りまわし、型にとらわれない自由奔放な動きで敵を狩る。だからこそ、武術に精通した達人ほど動きが読めない。そこが麗那先輩の強みなのだ……と、思っていた。
　だが、そうではなかった。
　今までの戦いは、麗那先輩にとっては〈技〉を使うまでもない、単なるお遊びに過ぎなかったというのだろうか？
　蒼天音もその違和感に気づいたようで、先ほどまでの猛襲とは打って変わって慎重に間合を詰めていく。
　蒼天音が麗那先輩の間合のぎりぎり外と思われるところまで迫り、いったんその足を止めた。そして……
　交差する刃と刃。
「麗那先輩！」
　ぼくが叫んだときには、すでに手遅れだった。

　蒼天音の刀が、麗那先輩の胸に突き刺さっていた。


<Break />
<Sub>第四十話</Sub>

　串刺し。まさに串刺しだった。
　地面に咲き乱れる｜土留色《どどめいろ》の花。
「ぐぶ」
　……蒼天音の口から赤い｜飛沫《しぶき》が飛散し、麗那先輩の顔を血みどろに染めた。
　麗那先輩の大薙刀が、蒼天音の背中から生えていた。
　どんな力で刺したらそうなるのか、蒼天音の腹部にはまるで大口径のライフルで撃ちぬかれたような大穴が開いており、そこから麗那先輩の相棒の大薙刀が、切っ先から｜鍔《つば》にいたるまで、飛びだしていた。蒼天音の赤黒い血肉で染まったそれは、｜深紅《しんく》の｜薔薇《ばら》か何かのように見えなくもなかった。
　麗那先輩は胸を刀で刺されながらも、いつもの嗜虐的な笑みを浮かべ、瀕死の蒼天音をただ、見つめていた。こっちはどうやら刺さり方が浅かったらしい。
「危ないところだったよ。でも、私の勝ち」
　そう言って麗那先輩は、まるでミキサーか何かでひっかき回すかのように大薙刀をねじり回し、蒼天音の腹の中をぐちゃぐちゃにかき回した。彼女たちの足元に先ほど以上の赤い集中豪雨が降り注ぎ、瞬時に血の池を作った。蒼天音の色白の顔が、さらに青白くなっていく。ゾンビかモンスターにでも｜惨殺《ざんさつ》される出来の悪いホラー映画のヒロインを見ているようで、ぼくは少し気分が悪くなった。
「楽しい戦いだったよ。ありがとね。ばいばい」
　そう言って麗那先輩が大薙刀を〈回収〉すると同時に、蒼天音は地面に｜頽《くずお》れた。
　見る者すべてを呪い殺しそうな、世にも恐ろしい形相で、びくびくと｜痙攣《けいれん》しながら。
「介錯します」
　次の瞬間、蒼天音の頭部が、その｜怨嗟《えんさ》に満ちた表情を保ったまま、まるでマネキン人形か何かのように、〈外れ〉た。
　ちょうどぼくらと間合をとっていた赤月瑠璃が、蒼天音のところまで読んで字のごとく飛んでいき両切刀を一閃、蒼天音の首から上を切断したのだ、と理解するのに、ぼくは数瞬を要した。
「何だ、あのガキ。仲間の首まで切り落としやがった」
　｜奇々怪々《ききかいかい》な〈首刈り〉の行動を見て、鈴子は明らかに引いていた。
「味方の首まで切っちゃうなんて、よほど首ちょんぱが好きなんだね、君。変態なの？」
　例の笑みを浮かべたまま、赤月瑠璃に近寄っていく麗那先輩。蒼天音に刺された胸から血が流れ出していたが、大した出血量ではなかった。せいぜい図画工作の授業で誤って彫刻刀を手に刺してしまったという程度。
　勝敗は、決した。
　いくら〈首刈り〉といえど、ぼくと鈴子と麗那先輩の三人を同時に相手できるはずもない。
「次は、君がお姉さんを楽しませてくれるのかなあ？」
　麗那先輩が迫り、赤月瑠璃は無表情のまま、しかし体は正直なのか、｜気圧《けお》されたように｜後退《あとじさ》っていく。何だか｜絡繰《からくり》人形みたいで滑稽だった。
「や、やめてください。もういいでしょう」
　夢葉が赤月瑠璃をかばうようにして、ふたりの間に割って入った。
　麗那先輩の顔から、笑みが消えた。
「君さ。いったいどっちの味方なの」
　麗那先輩の声は低く、とても冷たい感じがした。
「わ……」麗那先輩に気圧され震えながらも、夢葉は「私が学園に帰れば、それでいいのでしょう」と、たしかにそう言った。
「あっそ」
　麗那先輩は心底つまんなさそうに、そっぽを向いた。
　しかし夢葉は一体どうしてしまったのだろう。これじゃ、本当にぼくらが夢葉をさらいに来た悪党みたいじゃないか。
「麗那先輩。ぼくらの任務は、夢葉を連れ戻すことですよ」
　ぼくですら、今の麗那先輩に物申すのは勇気の要ることだった。しかし夢葉に触発されたのか、言った。麗那先輩が蒼天音を倒したことで、ぼくらはすっかり勝った気になっていた。
　……それが、仇となった。

「全員速やかに撤収してください。さもなければ、この場で東陽夢葉の首を落とします」

　一瞬だった。
　赤月瑠璃が夢葉を拘束し、その首に小太刀を当てていた。
　まさに電光石火の｜早業《はやわざ》、あの麗那先輩ですら止めることはできなかった……というより、止めようともしなかったように、ぼくには見えた。
　しかし、まずいことになった。収容所が爆撃（誤爆？）されたことで政府軍が夢葉を見捨てたかもしれない、と赤月瑠璃が思いこんでいるなら、反乱軍にとってもはや夢葉は用済みだ。否、そうでなくとも己の保身のために赤月瑠璃がこの場で夢葉を殺す可能性もある。
　どうする。夢葉の安全のために、ここは一旦退却し、次の機会を待つべきなのか。しかしその場合、学園で人質に取られている母はどうなる。
　一体ぼくは、どうしたらいい？
「ふーん」
　麗那先輩は心底どうでもよさそうな顔で言った。
「殺したければ殺せばいいんじゃない？　次の瞬間、さっきの娘みたいにふたりまとめて串刺しにして、お｜腹《なか》ぐっちゃぐちゃにかき回してあげるから」
　そう言って麗那先輩は、威圧するように薙刀の先端の大きな刃を、赤月瑠璃に向けた。
「私がそんな脅迫に応じるとでも」
「思ってるよ。君、さっきからびくびく小動物みたいに怯えてるし」
　赤月瑠璃の眉根がぴくりと小さく動いたのを、ぼくは見逃さなかった。
　麗那先輩はさらに続ける。
「気が変わった。『東陽夢葉、青龍学院にてすでに死亡』ってことにしよっか。縁人くんと鈴子ちゃんさえ口を｜噤《つぐ》んでてくれれば、証拠も証人もいない。私に人質は通用しない。自分の身ひとつ守れない人間なんて、戦場じゃ生きてる資格ないよ」
「麗那先輩」
　ぼくの呼びかけを無視し、麗那先輩は夢葉の眼をまっすぐ見据えて、言った。
「あとさ。君も一応軍人の端くれなら、『私にかまわず彼女を殺してー』とか言えないのかなあ？　自分さえ助かれば、私たち一兵卒の命はどうなってもいいと思ってるの？　正直、今の私たちにとって君は、邪魔なお荷物以外の何物でもないよ」
　麗那先輩の発言に、ぼくも夢葉も、そして赤月瑠璃さえも、言葉を失っていた。彼女は赤月瑠璃をふたたび例の笑顔で見据え、続けた。
「私に人質が通用しないってことは、わかってもらえたかな。せっかくこうして戦場で巡り会えたんだしさ。人質なんてつまらないことしてないで、ね？　一緒に楽しもう？　ね？　ね？」
　美味しそうな｜獲物《ごちそう》を前に興奮して｜涎《よだれ》を垂らす猫科の猛獣。……ぼくの眼には、今の麗那先輩がそう映っていた。
「あなたは狂ってます」
　終始人形のように淡々としていた赤月瑠璃の声色が心なしか震えはじめ、怯えている様子が伝わってきた。
「そうかなあ。人類史は戦いの歴史ってくらい今まで人間たちが争い続けてきたのは、何だかんだで戦いが好きだからじゃないの？　好きでもないのに戦ってきたの、なーんで？」
　麗那先輩はかん高い声で高笑いし、赤月瑠璃はそんな麗那先輩を前に動揺を隠そうと取り｜繕《つくろ》ってはいたようだが、｜呑《の》まれているのは明らかだった。
　まずい。このままだと夢葉が殺される。
　この場をうまく切り抜けるにはどうしたらいい？
「ま、待ってください。麗那先輩。ここは、ぼくに任せてくれませんか」
　まずは挙手。考えるのはそれから。
「へえ」
　麗那先輩は興味深そうに、ぼくに向けてまたあの〈例の笑み〉を浮かべた。
「どうするの？　縁人くんが彼女を助けてあげるの？」
　ぼくは数秒考え、「やってみます」と返答した。正直有効策は何もないけれど、今はやるしかなかった。
「オッケー。いいよ。三十秒だけ待ってあげる」
　せめて三分間待ってほしかった。どこかの天空城の王様よりも厳しい麗那先輩。
　時間がない。とにかく、交渉してみるしか……
　ダメ元で、ぼくは赤月瑠璃に言ってみる。
「夢葉を放してくれないか。そうしたら、おとなしく帰る。君の命も保証する。このままだと、夢葉も君も死ぬ。でも、君が協力してくれさえすれば、夢葉も君も助かる」
　我ながら交渉が下手くそだな、と思った。いくら急ごしらえとはいえ、ぼくが赤月瑠璃の立場だったらまず信じないだろう。
「それを私に信じろ、と？　敵であるあなたが」
　予想どおりの反応だった。が、これならどうか。
「この通りだ。頼む」
　低姿勢のベストオブベスト、土下座。しかし、油断したとはいえ、友人や恩師の仇に頭を下げるしかない自分が心底情けなくて、眼から涙がにじみ出てきた。
「縁人さん」
　夢葉が心底申しわけなさそうな声でぼくの名を呼んだ。
「そんなことをされても、私は……」
　赤月瑠璃はぼくの行動が予想外だったのか、戸惑っている様子だった。麗那先輩が本気で夢葉ごと自分を殺そうとしていると感じ取ったのか、ぼくの提案に乗るべきか迷っていたのかもしれない。
「ブブー。時間切れー」
　麗那先輩が大きな｜欠伸《あくび》をして言った。
「時間のムダだったね。これ以上は待てない。自分の身も守れない弱虫は、さっさと死ね」
　そう冷たく言い放ち、夢葉｜擁《よう》する赤月瑠璃に向かって、麗那先輩は足を踏みだした。
　麗那先輩は本当にやる気だ！　彼女を止めなくては！
「麗那先輩！」
　ぼくは考えることをやめ、ほとんど｜脊髄《せきずい》反射的に突っこんだ。
「縁人くん、邪魔」
　がつん、と、胸板にバットか何かで殴られたような衝撃を感じ、ぼくはそのまま弾き飛ばされた。ぼくに靴の裏を向けた麗那先輩が、夢葉が、赤月瑠璃が、周囲の風景ごと遠ざかっていく。
「夢……」

　そして次の瞬間ぼくが見たものは、麗那先輩によって斬られた、夢葉の姿だった。

「く。この人でなし」
　夢葉を盾にして麗那先輩から逃れた赤月瑠璃は、捨て台詞を吐いて林の中へと逃走した。
「あーあ。逃げられちゃった。縁人くんが邪魔するから」
　獲物を逃した麗那先輩は、心底不満そうだった。
「夢葉！　大丈夫か！」
　ぼくは地面に横たわる夢葉に必死で呼びかけた。
　ひどかった。
　夢葉は、右の腹部から左上腕にかけて大きく切り裂かれ、腕は完全に切断されて無造作に転がっていた。意識はまだ残っているようだったが、眼は｜虚《うつ》ろで、ホットドッグでも丸かじりしたように赤く染まった口をぱくぱく動かし、何かしゃべろうとしていた。
「だめだ、しゃべるな！　いま助けてやるから！」
　とりあえず制服を脱いで夢葉の傷口に直接押しあて、血が流れ出るのを阻止しようとしたが、傷口が大きすぎるのか、血の水たまりが夢葉の周囲にじわじわと広がってきた。
　畜生、このままじゃ、夢葉が死んでしまう！
「縁人くん、帰ろ。鈴子ちゃんも。その娘もう助からないよ。もたもたしてると囲まれるよ」
　麗那先輩は、淡々と言い放った。
「ほら、いくよ」
　付きあってられない、と言わんばかりに、麗那先輩はさっさと行ってしまった。
　だが、ぼくがここを離れるわけにはいかなかった。
　離れれば、夢葉は間違いなく死ぬ。
　ぼくが圧迫止血をやめれば、今すぐにでも夢葉の体中の血が地面を赤く染めあげ、彼女は失血死するだろう。そもそも外傷性ショックで死んでないのがおかしいくらいだ。
　もう眼の前で友人が死ぬのを見るのはごめんだった。ましてや、自分ができることをやらずに見殺しにするのは、もっと嫌だった。
　いいだろう、人間はいずれ死ぬ。
　これ以上、友人を見殺しにして悔いを積み重ねるくらいなら、ここで潔く散ってやるのも悪くない。
　夢葉がぼくの方を見て、青白い顔で震えながら首をかすかに横に振った。
　彼女の眼尻から涙がこぼれ落ちた。
　助けを求めているのか、逃げろと言っているのか、それはわからない。
　来た道の反対側、つまり青龍学院の方角から、軍用車の音が聞こえてきた。それも複数。おそらく反乱軍側の増援だろう。逃げた赤月瑠璃が呼んだのかもしれない。
「何やってんだよ、縁人！　敵が来るぞ！　もうあきらめろ！」
　鈴子が血相変えて叫び、ぼくの腕をつかんで強引に引っぱろうとした。
　けれど、ぼくはそんな鈴子の手を、振りはらった。
「鈴子は帰れ」
「何言って……」
　そう言いかけたところで敵の軍用車が見えたのか、鈴子は「くそ！」と叫び、来た道に向って逃走した。
　そうだ。それでいい。
　鈴子にとって、夢葉は友達でも何でもない。
　ぼくのつまらない自己満足のために、一緒に死ぬことはない。
　ぼくが死ねば、学園は用済みになった母を解放するだろう。
　反乱軍のものと思われるごつい軍用車三台が到着し、中から銃で武装した学生たち十数人が、ぼくと夢葉を取り囲むようにして立ちふさがった。
　彼らは総出でぼくに向けて銃を構えた。
　あの銃口から吐き出される鉛弾が、ぼくを殺すのか。
　ぼくを殺す代わりに、夢葉を救ってほしいと頼んだら、彼らは聞き入れるだろうか。

「待ってください」

　聞き覚えのある、機械のように抑揚に乏しい声が聞こえてきた。
　赤月瑠璃だった。
　銃を構えた生徒たちの中から現れた彼女は、ぼくにこう告げた。
「両手を上げて、東陽夢葉をこちらへ渡してください。軍医のところまで連れていきます。助かるかどうかはわかりませんが、最善は尽くします」
　………………
　ぼくは一瞬考えたが、おとなしく彼女の命令に従うことにした。
　このままぼくがこうしていたところで、夢葉が助からないのは明らかだった。
　予め手配していたのか、夢葉は数人の生徒たちの手で｜担架《たんか》に乗せられ、軍用車で先に運ばれていった。
　赤月瑠璃は、両手を上げてフリーズしたぼくを見据えて言った。
「あなたはどうしますか。おとなしく降伏するなら、命は保証しましょう」
　ぼくに選択の余地はなかった。
「降伏する」



<Break />
<Chapter>第三章「天道是非」</Chapter>
<Sub>第四十一話</Sub>

　あれから、夢葉はどうなった？
　反乱軍の医療施設で手当すると赤月瑠璃は言ったが、要玄人じゃあるまいし、夢葉があの深手で生き残れる可能性は決して高くない。
　麗那先輩は、結局司令部に夢葉の｜訃報《ふほう》を伝えたのだろうか？　伝えたとして、司令部はそれを鵜呑みにしたのか？　彼らは夢葉が収容所から連れだされていたところまでは知っていた。もし夢葉が死んだと司令部が判断した場合、司令部は報復攻撃に出るのだろうか？
　今ぼくは白虎学園でどういう扱いとなっているのだろう。死んだことになっているのか、それとも行方不明という扱いなのか。あるいは捕虜として捕まったことが知られているのか。考えられる最悪の状況は、ぼくがスパイとして反乱軍側に寝返ったんじゃないかと考えられていること。その場合、母の身が気がかりだ。こんなところでのんびりしている場合じゃない。何とか脱走する方法を考えなければならない。
「おら、新入り！　ぼさっとすんな、きびきび動け！」
　現場監督の怒声がぼくの思考に割りこみ、ぼくの意識は作業に戻った。
　反乱軍管轄の軍学校である青龍学院では学舎の老朽化が進んでて、今の学舎を放棄して現在建設中の新校舎に移るらしい。話によると鉄筋コンクリート製の耐震、耐火、耐衝撃、断熱、高気密、メンテナンスフリーという帝ビルにもひけをとらぬ豪華最新建築なのだとか（ただし伝統ある瓦屋根の、江戸時代の城のような外観らしい）。
　今、ぼくは反乱軍の捕虜として、その新校舎の建設現場で一日十二時間以上馬車馬のごとくこき使われていた。周囲には銃や剣で武装した警備兵が点在しており、ぼくらの反逆や逃亡を阻んでいる。そしてぼくら捕虜は、五人で一組の班を組まされていた。これは班のひとりが逃亡したり反逆しようものなら、連帯責任で残りの四人も処罰されるという江戸時代の〈五人組〉制をそのまま真似たような大変ろくでもない制度であり、捕虜間でも互いを監視しあっていた。
　内戦が泥沼化した現在の日本帝国では、少年徴兵制の導入により軍に人材を奪われ、社会全般の労働力、特にインフラ整備全般における若手人材の不足が深刻化しており、軍の落ちこぼれや軍規に背いた者、あるいはぼくらのような捕虜を使ってそれを何とか補っているという有様だった。その労働環境は言うまでもなく劣悪そのもので、休息も食事も満足に与えられず、過労と栄養失調で命を落とす者も少なからずいる。ぼくはまだ始めて数日程度だったにもかかわらず、日に日に体が重くなり、｜傷《いた》んでいくのがわかった。懸命に働き、あるいは看守に｜媚《こ》びて気に入られた者は、軍施設の洗濯や掃除といった比較的肉体の負担が軽い部署に回されることもあり、必死でおべっかを言ったり、看守に代わって反抗的な捕虜をしつけたり、中には犬や豚の物まねまでしているのもいた。いくら楽になりたくても、そんな真似をするのはぼくには耐えられそうになかった。
　がらがらがっしゃん、と、建築用の鋼材を落とす音が響きわたり、音のした方角を見てみると、ぼくの所属する三班の紅一点である月野が地に伏していた。捕虜であっても通常は建設現場に女性が派遣されることはないのだが、炊事や清掃といった女性の仕事は競争率が激しくすでに飽和状態であり、そしてこちらの建設現場の人手不足が深刻なせいもあるためか、身長百七十五センチと女性の中ではかなり大柄（ぼくよりも大きい）な彼女にお鉢が回ってきたというわけだ。
　しかし、いくら体が大きくても所詮は女の細腕。ゆうに五十キロを超す鋼材の束をひとりで抱えて持っていくなど無理がある。月野は痛そうに肩を押さえつつ、半べそかきながらばらまいた資材をまとめはじめた。先ほどまで彼女の長い黒髪を束ねていたボロボロのゴムバンドが転倒のショックで切れたのか、乱れ髪が顔にかかってまるでホラー映画に出てくるサダなんとかさんを想起させ、何ともいえない不気味さを｜醸《かも》しだしている。が、そんなことはどうでもいい。さっさと資材をまとめて持っていかないと、看守にどやされるどころか、最悪ぼくら三班全員｜笞《むち》打ち刑となる。
「大丈夫？」
　ぼくは心配になって彼女のもとへ駆けつけようとしたが、その前に、どす、という鈍い音を立てて月野の腹に黒い安全靴がめりこんだ。
「てめえ、たらたら動いてんじゃねえよ！　おれら全員しばかれんだろうが」
　月野を蹴り飛ばしたのは、同じ三班の｜柏《かしわ》という男だった。彼は脱色しすぎてパサパサになった銀髪を全方位に逆立たせ、マントヒヒのごとく｜吼《ほ》えた。腹を蹴られた月野は苦しそうに腹を押さえて｜悶絶《もんぜつ》していた。
「いいからさっさと立てよ！　立って作業しろってんだよ！」
　そのまま暴行を加えかねなかったので、ぼくは作業を中断して割って入った。
「今は仲間内でもめてる場合じゃないだろう。協力して早く作業を……」
　ぼくがなだめにかかると、柏は全方位に逆立ったパンキッシュな髪をさらに逆立たせ（まさに怒髪天を突く）、反論した。
「新入りのくせに生意気だぞ、おまえ。こいつはいつもこうやって途中でずる休みしておれたちに仕事を押しつけやがるんだ。女だから少しくらい手を抜いても許されるとか思ったら大間違いだぜ。今は男女平等の世の中なんだからな。そろそろお仕置きが必要だと思ってた。てめーはさっさと自分の作業に戻れよ」
「戻れよ」と、柏の背後からウェーブのかかったヤキソバのような茶髪を左右にセンター分けした中背の男が復唱した。この男も同じ三班。名前は｜世田《せた》。薬でもやっているのか、常に眼が虚ろでよくぶつぶつと何かつぶやいている。三班の中で一番強そうな柏に付き従うコバンザメのような小物で、正直相手にする必要はない。
　その世田のさらに後方に眼をやると、同じく三班の野村という二メートル近くある大柄な坊ちゃん刈りの男が、ひとり黙々と砂袋を運んでいた。一見寡黙で強そうだが、ガタイに反して気は小さく、柏が髪を全方位に逆立たせて怒鳴るとすぐにべそをかいて謝る。
「ぼくが彼女を手伝う。自分の仕事もきっちりこなす。それで文句はないだろう」
　らちがあかなかったので、ここは男らしく彼女の分までがんばることにした。惜しむらくはここに麗那先輩や忍ちゃんがいないことである。彼女らにぼくの男らしさを見せたかった。もし無事に脱走できたら、せめてもの恩返しとして月野にぼくの武勇伝を語ってもらおう。
「け。かっこつけやがって」
　ぺ、と地面につばを吐きすて、柏は自分の作業に戻った。
「ありがとう、円藤くん。ごめんね」
　土まみれになった泣き顔で月野はゆっくり立ちあがり、ぼくに言った。
「気にしないで。それより、女の子は笑顔が一番だよ。辛いときこそ笑うんだ」
　そう言いつつ、ぼくはそっと彼女の涙を手で拭う。すると月野は心なしか、軽く微笑んだように見えた。いつも泣いてばかりいる彼女だが、笑うととても可愛らしい。背はぼくより高いけれど、年齢（ぼくと同じ十七歳）の割に幼く見える童顔と印象的な垂れ眼が、麗那先輩や忍ちゃんとはまた違う、一種の癒し系とも言える魅力を｜醸《かも》していた。それにしても、本当にいつからぼくはこんな｜気障《きざ》なキャラになったんだろう。柏あたりが心底｜鬱陶《うっとう》しそうにまた唾を吐いたが、あいにく彼にどう思われようが知ったこっちゃない。


<Break />
<Sub>第四十二話</Sub>

　昼休憩の時間がやってきた。休憩時間は基本的には三十分程度と規定されているようだが、仕事の成果や看守の気分ひとつでどうとでもなる。ひどいときは一日中働きづくしということもあるが、基本的には一日二回やってくる。水分補給のチャンスもその時間しかない。女性捕虜の給仕たちが飲料水を持ってくるが、明らかに一日に必要とされる量を下回っているので、盗難や強奪が発生することもしばしばである。まだぼくは取られるようなヘマはしていないが。
「円藤さん。これ、どうぞ」
　ご飯一杯程度のにぎり飯をぼくの眼前に差しだす月野。昼と夕の休憩には飯も支給されるが、当然のごとく少量である。内戦の悪化、徴兵による第一次産業の深刻な人手不足により食料自給率はみるみる下がり、今や八割以上が輸入品、それも満足に買えるのはごく一部の金持ちと軍人だけというありさま。当然捕虜にくれてやる飯など雀の涙ほどで、労力が確保できる最低限の〈餌〉のみ与えられているというのが現状だ。反乱軍に捕らえられた捕虜の悲惨な強制労働の実態は噂で聞いてはいたものの、実際に味わってみるとやはり相当体にくる。そんな状況の中、なけなしの飯をわけ与えるという行為がどういうことか、ぼくには当然わかっていた。
「さっきのお礼のつもりかな。でも、いらない。対価を期待してやったわけじゃないし、受け取れないね。君の方こそちゃんと食べないと、またバテるよ」
　わざとそっけなく月野の差しだしたにぎり飯を押し戻す。彼女にまたバテられたら面倒だというのは半分本心。そんなことになればあんな｜啖呵《たんか》を切った以上、ぼくに二倍の労役が課されることになる。
「私はその……ダイエット中だから」
　あからさまな嘘だった。出るところは出ているものの、彼女も軍人の端くれ、締まるところはきちんと締まっている。百七十五センチの長身も相まって海外のモデルみたいなスタイルをしているのに、そんな嘘が通用するとでも思っているのだろうか。同性が聞いたら絶対嫌味だと思わるだろう。
　きりがないのでぼくはいったんにぎり飯を受け取り、隙を見て彼女の口にむりやりねじこんだ。「一旦もらったものをどうしようと、ぼくの自由のはずだよ」という決めゼリフも忘れない。キリッ。すると彼女は恥ずかしそうに顔を背け、背を丸めてこそこそと栗でもかじる｜栗鼠《りす》のように、口に入れたにぎり飯を｜咀嚼《そしゃく》しはじめた。いくら何でも一度口に入れたものをぼくに差しだすわけにもいくまいて。
「月野さんはここに来てもう長いの？」
　唐突にそんな話を切り出してみる。彼女の実力にあまり期待はできなかったが、ここからの脱走を考えるなら味方は作っておいた方がいい。月野は少なくとも柏や他の連中よりは信頼できそうだった。こういう場合、能力云々よりもまず裏切らないかどうかが第一である。
　さりげなく月野の経歴と所属、技能も聞きだしておく。月野はもともと白虎学園の二年Ｃ組に在籍していて、専攻は通信部門だったらしい。戦闘教練の成績は予想どおり｜芳《かんば》しくなく、特に近接戦闘が苦手というぼくとは真逆のタイプで、いざというとき背中を預けるには少々心もとないという印象だった。中学のころ弓道をやっていたせいか、射撃の成績だけはそこそこ良かったようだ。後方支援向きか。
「ここから出たい？」
　ぼくは小声で月野にそう訊ねた。彼女は無言で頷いた。あれだけの仕打ちを受けているのだから当然といえば当然。だから、ここでぼくはもうひとつ付け加える。
「殺される危険があっても？」
　月野の覚悟が知りたかった。もちろん殺されるために脱走するわけではなく、自由を掴むために命を張る覚悟があるかどうか。彼女は一瞬答えにつまったが、もう一度だけ、かすかに震えながらも、しかし確実に、首を縦に振った。よかった。とりあえず、諦めてはいないようだった。
「でも、どうやって？」
　当然の質問が返ってくる。正直それはまだ検討中なのだけれど、少なくとも周囲の状況はすでに把握した。ぼくらは現在昼は青龍学院新校舎の建設に駆りだされ、夜は旧校舎近くの第二収容所で寝泊まりしている。当然男女別に分かれているから、できれば男性の協力者の方が望ましかったが、贅沢は言ってられない。与えられた状況で最善を尽くすのみ。
「今、考えてる。準備ができたらまた教えるから、それまでこの話は聞かなかったことにして。誰にも言わないでね。特に柏とか、世田には」
　そう、彼らは特に信用できない。いざ自分の身に危険が迫ったら、味方を売ってでも敵に救いを求めるタイプ。日頃の身勝手なふるまいを見ていれば何となく想像はつく。
「うん。わかった」と、月野は小声で了承したが、さらに「信用できそうな人がいたら、教えても大丈夫？」と付け加えてきたので、ぼくは少々不安になった。この娘は話したことを三秒で忘れてしまうのか。
「誰にも言わないでね、と今言ったばかりだけど。もし味方を増やすとしても、ぼくがそいつに直接会って信用できるかどうか見極めてから、ぼくから話す」と、ぼくは念入りにそう言った。ここまで言っておけば大丈夫だろう。それからぼくらは、また地獄の肉体労働に駆りだされた。

　さらに三日後の朝、ぼくは強烈な｜目眩《めまい》に襲われていた。いい格好して月野のぶんの仕事も半分ほど請け負った（これは彼女に貸しを作るという意味あいもあった）せいか、日々全身に疲れが蓄積していくのはわかっていたが、こんなに早くガタがくるとは思ってなかった。しかし考えてみれば、無理もないことだ。ただでさえ死者が出るほど過酷な環境なのに、基礎体力はせいぜい並程度のぼくが一・五倍の労働をすれば、致死率は倍率ドン、さらに倍。
　だが、ここで休ませてくれるほど強制労働というものは甘くない。反乱軍連中にとって、敵軍の捕虜というものは単なる使い捨ての作業ロボットにすぎないのである。ノルマを満たさねば班全員恐怖の｜笞《むち》打ち刑が待っており、さらにぼくは柏らによってこないだの月野のように集団｜私刑《リンチ》を受けることであろう。もし過労で死んでも代わりが補給されるだけ。実にシンプルな話だ。
　昼前にその目眩はピークに達し、ぼくは天地が逆さになるような気持ちの悪い浮遊感に襲われ、地面に倒れこんだ。
「円藤さん！」
　月野が叫んで駈けつけてきたが、その前に頭を鉄ハンマーで殴りつけられたかのような衝撃が襲ってきた。たぶん軍靴で頭を蹴っ飛ばしたのだろう。激しい痛みでぼくは悶絶し、団子虫のように地面を転げまわる。
「おら、さぼってんじゃねえぞ。この野郎」
　作業場を仕切っている〈現場監督〉の罵声が飛んできて、ぼくの頭に冷水が浴びせられた。とても冷たかったので心臓だけは驚いて跳ねあがったが、体までは跳ねあがらなかった。力が入らない。意識も｜朦朧《もうろう》としている。ぼくはこのまま死んでしまうのだろうか。戦場で｜武勲《ぶくん》を立てて死ぬのも嫌だけど、こんな養豚場のようなところで死ぬのはもっと嫌だった。助けてください、麗那先輩。
　容赦なく〈監督〉のストンピングがぼくに浴びせられ続けたが、途中で何か柔らくて重い布団のようなものが体にのしかかり、それ以後監督による暴力は中断した。
「貴様あ、何のつもりだ」
「円藤さんは役立たずの私の分までがんばってくれてるだけです。私がいけないんです。責めるなら、私を責めてください」月野の声がした。
　朦朧とした意識で周囲を見ると、ぼくの上に覆いかぶさるように月野が倒れこんでいた。ぼくをかばって監督に殴られたのか、口の端から軽く出血している。
「いいからさっさと持ち場に戻れ。貴様も懲罰されたいか」
　威圧するように監督は怒鳴ったが、月野は退かなかった。のしかかった彼女の体から震えが伝わってきた。
「やめてください。休ませてあげてください。私が彼の分まで働きます」
　月野の哀願も虚しく、監督の暴力のターゲットが月野に移行したのか、踏みつけの衝撃が月野の体を通してぼくに伝わってくる。こんなときに火事場の馬鹿力で立ちあがって彼女を守れればいいんだけど、あいにくそんな小説のような都合のいい展開があるはずもなく、ぼくは月野をはねのけて立つことすらできなかった。
　が、しばらくして突如、軍靴の集中豪雨は不気味なほどあっさりと止んだ。
「まずい。査察だ」
　監督が小声でそう言ったのが聞こえた。周囲の看守も電気ショックをあてられたように跳ねあがった。
「捕虜に対する虐待は軍規で禁じられているはずです」
　聴き憶えのある、機械のように抑揚に欠けた声がした。
　声のした方向に眼をやると、〈風紀〉の腕章をした数人の学ラン生徒を背に、赤月瑠璃がいた。


<Break />
<Sub>第四十三話</Sub>

　現場監督らに暴行された影響で全身が痛い。幸い骨折はしていないようだったが、蓄積した疲労と相まって動く度に地獄の激痛に｜苛《さいな》まれる。しかしおかげで午後の強制労働は免除され、収容所の一室で休めることとなり、その間だけぼくらの班に課せられたノルマも軽減されることになった。捕虜に対する｜私刑《リンチ》と過酷な労働環境が青龍学院の生徒会に知れ渡り、今後不定期で抜き打ち監査が入るようになる（と、赤月瑠璃が言った。彼女は青龍学院生徒会の副会長だ）、らしい。
「食事を持ってきました。残さず食べてくださいね」
　収容所の一室で死んだように横になっているぼくに、どういう風の吹き回しか、赤月瑠璃が夕食を持ってやってきた。いつもは看守が持ってくる。
「珍しいね。青龍学院生徒会副会長様がわざわざこんなところで捕虜の餌やりに来るなんて。｜左遷《させん》でもされたのかな」
　意地悪く皮肉をこめて質問してやったつもりだったが、赤月瑠璃は真顔で返してきた。
「左遷はされていません。が、あなたに個人的な興味はあります」
「なんだって？」
　まったく予想してなかった回答に、ぼくの大脳は｜茫然《ぼうぜん》自失と思考を停止、代わりに大量のクエッションマークが占拠した。赤月瑠璃の眼にはさぞかし間抜けなぼくの｜面《つら》が映っていることだろう。
　が、そんなことはどうでもいい。赤月瑠璃には是が非でも｜訊《き》いておきたいことがある。
「夢葉は助かったのかな」
　感情を伴わない淡々とした声で、ぼくは彼女に問う。
「ええ。我が校には腕利きの名医がいますので。左腕もちゃんとつながりましたよ。ただ、｜傷跡《きずあと》と左腕の後遺症だけは残ってしまうそうですが」
　ぼくは仏頂面で「そう」とだけ返事をしたが、内心では｜憑《つ》き物が落ちたかのごとく｜安堵《あんど》のため息をつき、胸をなでおろしていた。とりあえず、夢葉の命が助かった。今はそのことだけでもお腹いっぱいである。
　赤月瑠璃は抑揚のない機械的な声で、続けた。
「あなたが残って止血処置していなければ、あの場で出血性ショックを起こして死んでいた、そうですよ。残って手当した甲斐がありましたね」
「皮肉のつもりかい」
　ぼくは殺気も隠さずに赤月瑠璃をにらみつけたが、彼女は揺るがず、「素直に｜褒《ほ》めたつもりです」とだけ言った。
「冷やかしなら、さっさと消えてくれ。でないと食事も｜喉《のど》を通らない。寿や酉野先生を殺した君の顔を見ているだけで、ぼくは胃のむかつきが収まらなくなるんだ。ここから出られるなら、今すぐにでも君を殺してるところだよ」
　そう。ぼくは忘れてはいなかった。
　さっき赤月瑠璃に助けられこそしたものの、そんなことでぼくの親友や恩師を殺した罪が帳消しになるはずもない。
　赤月瑠璃は相変わらずの無表情で反論した。
「誰のことを言っているかわかりませんが、あなたも戦場で｜新田《にった》を殺しましたよね」
　新田。たぶん、ぼくが〈赤〉の討伐作戦で頭を踏みつけて殺した、あの坊主頭のことを言っているのかもしれない。読者の皆さまはもうお忘れになっているかもしれないが。
「戦場で敵を殺すのは普通のことです。でないと、自分が殺されますからね。ですが味方や非戦闘員を殺すというのは論外です。あの女は狂っています」
　あの〈首刈り〉が意外にもまともなことを言った。
「麗那先輩のことを言っているのかい。あの人にとっては、戦いがすべてなんだよ。ぼくや夢葉の命よりも、自分の眼の前にある｜愉悦《ゆえつ》を最優先する」
　そう、紅麗那に弱点はない。そしてぼくは彼女のそんな強さ、暴力的と形容していいほどの真っすぐさ、自分の欲望に従う正直さに、惹かれたのだった。恋というより憧れに近かったかもしれない。麗那先輩が夢葉を見捨てるのは、ずっと彼女を見てきたぼくには予想できたはずだ。その気になれば、麗那先輩から夢葉を守ることもできたんじゃないか？　自分の身を犠牲にすることで。寿同様、ぼくはまた、我が身かわいさに友達を見殺しに……
　自分の弱さがとことん嫌になってきた。江口先生のいる保健室なら、彼女の胸（Ｆカップ）の中で気の済むまで赤ん坊のように号泣してやりたいところだったが、ここはあいにく反乱軍の収容所、そんな弱みを敵に見せるわけにはいかない。耐えなければ。
　ぐうう、と、ふいにぼくの腹が鳴った。昨日から何も食べていなかったので、正直腹が減っている。ぼくはかまわず、皿を手に取り、飯を｜貪《むさぼ》るように食べはじめた。赤月瑠璃はそんなぼくを、まるで珍しい動物の生態でも観察する学者のように、じっと見つめていた。胸くそ悪かったが、かまわず食べ続け、平らげた。
「よく噛まないと消化に悪いですよ」空っぽになった食器を受けとり、赤月瑠璃はそう言った。
　そして次に、彼女は独房の鍵を開け、扉を開けて入ってきた。襲いかかってやりたかったが、あいにく手足に｜枷《かせ》がかけられていてかなわなかった。
「何のつもりかな。拷問でもする気かい」
　ぼくは思わず身構えたが、赤月瑠璃は首を横に振った。
「東陽夢葉が眼を｜醒《さ》ましました。彼女はとてもあなたに会いたがっています。あなたは捕虜なのでそれはできないと言ったのですが、そうしなければ自害すると言い出したので」
「なんだって？」
「特別措置として、これから彼女と面会をしていただきます」


<Break />
<Sub>第四十四話</Sub>

　息のつまる収容所を抜け、赤月瑠璃とゆかいな仲間たち数人に囲まれて、ぼくは青龍学院のすぐ近くにある黒川病院（事実上反乱軍の軍病院）へと護送された。
　古い鉄筋コンクリート製ながら設備は最新、そして院長である｜黒川雀一郎《くろかわじゃんいちろう》が全国的にも優れた名医であり、戦力で劣る青龍学院がつぶされずに白虎学園と戦えているのは彼の功績に｜依《よ》るところが大きいのではないか、という噂もある。
　ぼくと夢葉は、最上階である七階の病室にて再会した。夢葉は敵軍の人間であるにも関わらず、最上階の個室というかなり手厚い待遇を受けていた。東陽家の威光は政府軍反乱軍問わず有効なのだろうか。
「縁人さん」
　麗那先輩によってばっさり斬られた腹部には、極太の包帯が着物の帯のように｜幾重《いくえ》にも巻かれており、左腕にはこれまた極太のギプスのようなものが巻かれていた。
　夢葉はぼくの顔にできた｜痣《あざ》に眼をやり、心底申しわけなさそうにうつむきがちに顔をそらした。あわせる顔がない。そんな感じ。
「ごめんなさい。本当にごめんなさい。私が足手まといになったばかりに、こんな」
　感極まったのか、夢葉の眼から涙がぼろぼろとこぼれおちた。
「顔を上げてくれ、夢葉。ぼくはあの場に残ったことは後悔してないし、謝られるようなことをされた憶えもない。もうこれ以上、友人を見殺しにするのは嫌だった。それよりも、無事に生きててくれて、うれしいよ」
「このご恩は一生忘れません」
　涙声でそう言うと、夢葉は無事だった右腕で眼を覆い、｜嗚咽《おえつ》まじりに号泣しだした。
「それより夢葉。可能なら教えてくれないか。白虎学園に戻れない｜理由《わけ》を」
　そう、もし夢葉との再会が叶ったら、こればかりは確認しておきたかった。しかしここは敵地のどまん中で、ぼくは捕虜。夢葉が真実を話せる状況でないことはわかっている。あまり期待はできないが。
「そのことに関しては、私から話そう」
　ふいに入り口の方から若い男性の声が聞こえ、振り向くとそこには二メートル近い長身、七三分けに四角い黒縁眼鏡、学生というより大手企業のエリートサラリーマンのような外見をした大男が、学ラン姿でぼくの眼の前に現れた。腰には立派な装飾が施された｜高価《たか》そうな刀。
「なんですか。あなたは」
　感動の再会シーンに無粋な横槍を入れた男に対し、ぼくは不快感むき出しの顔で訊ねた。
「私の名は｜大和十三《やまとじゅうぞう》。青龍学院で生徒会長を務めている者だ。円藤縁人くん。君の話は夢葉くんと瑠璃くんから聞いている。敵ながら｜天晴《あっぱれ》。我が身を｜顧《かえり》みず夢葉くんの命を救うため、たったひとり敵地に残った君の勇気に青龍学院生徒会一同、心から敬意を表する」
　そう言って、大和十三と名乗った男は、ぼくに手をさしのべた。握手を求めている。拒否しても特にメリットはなく、また握手というのはある程度相手の力量がわかるともいうので、ぼくは素直に応じることにした。彼の手はとても大きくて分厚く、ただ者じゃない感じが伝わってきた。
「そりゃどうも。で、どんな口説き文句で夢葉を洗脳したんです」
　敵に囲まれている状況だというのに空気を読まずにとげとげしい発言をするあたり、またぼくの悪い癖発動。しかしこればかりは性分なのでどうしようもない。大和十三は豪快にうわっはっはと笑い、続けて言った。
「君は本当におもしろい男だね。敵軍でなければ今すぐにでも友達になりたいくらいだ」
「質問の答えになってないですね」
　ぼくが｜傲岸不遜《ごうがんふそん》な態度をとり続けていると、大和十三の隣にいる赤月瑠璃の眉がぴくりと動いた。ような気がした。
　少し間を置いてから、大和十三はその重厚そうな黒縁の眼鏡を、人差し指でくいっと持ちあげて位置を正し、そして言った。
「誰しも、心の底ではこの不毛で悲惨な戦を終わらせたいと願っている。私も、瑠璃くんも、そこにいる東陽夢葉嬢も。そして、君も。そうだろう？」
「まあ、そうですね」
　しかし誰しも、というのは｜語弊《ごへい》がある。少なくとも麗那先輩はこの戦を楽しんでいるし、永遠にこの戦乱の世が続けばいいと思っている。もし仮にこの戦が終わったとしたら、麗那先輩はどうするのだろうか。自分で戦を起こすのか、それとも戦を求めてどこかの国に旅立つのか。その時ぼくは、彼女について行くのだろうか。
「夢葉くんはこちらへ来るべくして来た。我々革命軍の理想は、本来は現在の政権を奪い、西側諸国からの支配を脱却し、この国を真の独立へと導くこと。だが我々が不屈の精神で戦い続けた結果、内戦は長期化し、この国を｜蝕《むしば》んでいった。町往く人々から笑顔は消え、年端も行かぬ少年少女をも戦火に巻きこんだ。そして戦況は今もなお、政府軍が優勢。我々は遅すぎたのだ。このまま戦を続けて、民をさらなる窮地に追いこむことを、我々は望まない。我々が望んでいるのは、停戦だ」
「まるでぼくらが一方的にケンカをふっかけてるような言い草ですね」
「半分はそうだな」
　大和十三の眼は、その重厚な黒縁眼鏡の奥から、しっかりとぼくの眼を見据えていた。
「我々革命軍も一枚岩ではない。我が青龍学院にも継戦を望む者たちはいる。彼らは刺し違えてでも、国民を犠牲にしてでも、この国を真の独立へと導くべきだという。日本の将来の繁栄と、志半ばで散っていった者たちの死に報いるためにも、この国に真の自由と太平を築いてやるのだ、と。そして、この学園の意思決定を行っている連中のほとんどがこういう〈継戦派〉だ」
「けど、何だかんだ言って結局あんたらも政府軍と戦ってますよね。志はちがってもやってることは同じだ。ぼくらにとっては、〈反乱軍〉に継戦派も停戦派もないですよ」
「そうだ。しかし、それは君とて同じだろう」
「そうですね」
　ぼくは淡々と返答する。
「だからこそ、我々はこの茶番に終止符を打つために、行動を起こすことにした。夢葉くんをこちらへ招いたのはその布石だ。私のプランを話したら、彼女は喜んで協力すると言ってくれた」
　ぼくは思った。夢葉は疑うことを知らないのか、と。いくら戦を止めたいとはいえ、白虎学園の特権階級である自分に敵が何か話を持ちだしてくれば、裏があると考えるのが普通だろう。
「私は｜帝陽輝《みかどはるき》の本当の狙いを知っています」
　夢葉が付け加えた。
「彼とは幼い頃から交流がありましたので。彼がどんな人間で、何を考えて行動しているのかも、だいたいわかります。いつも学園の生徒たちに向けている表の顔とはまったく別の、う」
　傷が痛んだのか、夢葉は着物の帯のようにぶ厚く巻かれた包帯の上から腹をおさえ、｜悶絶《もんぜつ》しだした。
「もういい、君は休んでいたまえ。私が彼に説明する」
「ごめんなさい。少し休みます。縁人さん……お願いします。今は、彼らの話を聞いてほしい。あとで詳しく私の方からも｜経緯《いきさつ》を話します」
「わかったよ。いいから、君は休んでて」
　ぼくがそう言うと、夢葉は苦しそうに頷き、ふたたび眼を閉じる。
　本当は敵の大将の言動など信じる気は｜微塵《みじん》もない。だが、それは白虎学園の支配者である帝陽輝も同じこと。ぼくが心の底から信頼している人間は、母とごく少数の友人たちのみ。信じるというのは逆に言えば、考えることを放棄するということだ。夢葉には申しわけないが、たとえ同じ志を持っていたとしても、出会って間もない、しかも敵サイドの人間をいきなり信用するのは、やはり｜浅慮《せんりょ》としか言いようがない。やはり彼女は戦を知らないお嬢さまだ。
「円藤くん。君は、何のために戦う？」
　大和十三は、ぼくに問う。


<Break />
<Sub>第四十五話</Sub>

　何のために戦う、か。
　正直ぼくは、この問いに対する明確な回答を持っていない。ぼくは麗那先輩のように戦いを求める人間ではないし、帝のようにおそらくは戦争で儲けようと考えているわけでもない。｜乾《けん》さんのように戦を終わらせたいという想いはあれど、結局は強者である政府軍に加担して戦っている時点で矛盾している。
「この戦を終わらせたいとは、思わないか？」
　ぼくが口を｜噤《つぐ》んでいると、大和十三が先手を打った。
「まあ、そうですね」ぼくは否定しなかった。
「私も同じ考えだ」大和十三は同意した。
「でも、白虎の連中の間でも｜厭戦《えんせん》ムードはありますよ。それでも、大きな流れには逆らえない。それは自分の生活の破壊、ひいては死を招く自殺行為だから」
「君は自分の生活のために戦っているのかね」
　やや非難するような口調で、大和十三は問いただしてきたので、ぼくは「悪いですか？」と返答する。特に悪びれる様子もなく、｜飄々《ひょうひょう》と、それが当然であると言わんばかりに。
「この何でもありの地獄で、軍の要職以外にまともな仕事があれば教えてほしいですね。それとも、あの地下道にいるホームレスのように、汚いボロ布を｜纏《まと》って物乞いでもしろってんですか。ぼくはごめんですね」
　辺りを数瞬、沈黙が支配した。
　夢葉は聞いているかな。ぼくの本音を聞いたとして彼女がどう思うのか。少し興味がある。
　大和十三は真剣な表情で言った。「なら、世の中を変えてしまえばいい」
「そのためにあんたらは戦っていて、このクソみたいな現状があるんでしょうよ」
　こいつも政府軍や反乱軍の〈お上〉、あの机上の理想論ばかりほざいてる脳みそお花畑のチンパンジー連中と同じか。そう思ってぼくは心底彼を嫌悪し、｜苛立《いらだ》ちを隠さずに言った。状況と立場もわきまえず、つい感情が先走って本音が口をついて出たという感じだ。
「あなた、自分の立場が」
　赤月瑠璃が珍しく不快感を｜露《あらわ》にしてぼくに詰め寄ろうとしたところを、大和十三が手で制止した。いつも人形みたいな彼女でもこんな顔をするんだな。あこがれの生徒会長さまの理想を踏みにじられて悔しいのかい。
「私もな、実を言うと軍を辞めて天文学者になりたい」
　唐突に、大和十三は｜破顔《はがん》し、そう言った。
　彼の屈託のない爽やかすぎるスマイルと予想外の一言に、ぼくはどう返したらいいかわからなかった。
「しかしもちろん、君が先刻言ったとおり、今の日本帝国の惨状で〈本物〉の学者になるのは不可能だろう。政府の間抜けどもの御用聞き学者の椅子ならないこともないが、私がやりたいのはそんなつまらないことではない。アメリカや西側諸国に渡ることも考えた。しかし、家族や友人たちのいるこの母国を捨てて逃げることは私にはできなかった」
　大和十三は、赤月瑠璃の肩をぽんとたたいた。
「瑠璃くん。君の夢は、たしか小説家になることだったな」
「なぜここでそれを言うのです」
　赤月瑠璃は心なしか、少し恥ずかしそうに眼を窓の方に向けた。
「何を恥じることがあるんだ。立派な夢じゃないか。芥川や太宰を超える文豪になるんだろう。志の高い部下を持って私も鼻が高いよ」
「話を｜逸《そ》らさないでくれませんか」
　せっかく談笑しているところにぼくが水を差すと、大和十三はふたたび真顔に戻り、重厚な黒縁眼鏡のずれをふたたび指でくいと整える。
「逸らしてなどいない。君に、我々も普通の人々と同じように夢を持ち、血の通っている人間だということを認識してほしいのだ。君にもやりたいことのひとつやふたつ、あるだろう。そのためにこの戦を終わらせたい。そうじゃないのか？　我々は、本当は同じ志を持った同志なのではないかね。なぜ我々が殺しあわなくてはならない？　答えは簡単だ。殺しあわざるを得ない状況に、追いやられているからだよ」
「帝一族の陰謀だとでも言いたいんですか」
「よくわかってるじゃないか。さすが私の見こんだ男だ」
　大和十三は、ぼくの背中を豪快にばんばんとたたいた。そして「正確には、帝一族とゆかいな仲間たち、かな」と、付け加えた。
　陰謀論、か。
　この手の話は白虎学園でもときどき聞いていたし、｜乾《けん》さんも江口先生も同じようなことを言っていた。たしかに戦争が長引くことで兵器産業や医療関係、インフラ整備などの戦争特需は生まれ、グループ傘下にそれらの企業を持つ彼ら財閥は潤うだろう。しかし、根拠は何もない。戦乱の世ではこの手の憶測はよく流れるが、証拠がなければ彼らを糾弾することはできないし、仮にあったとして、何がどうなるというのだろう。帝グループはこの国の中枢を牛耳っていて、彼らに反乱軍が挑んだ結果、今の地獄があるんじゃないのか。
　この地獄から逃れる唯一の方法は、こんな国はさっさと捨ててどこかの国に逃げることだ。密航の手段はないこともないし、現にそれで日本を捨てて外国へ移住する〈脱日者〉と呼ばれる人々もいる。当然ながら不法出国で、彼らは国を捨てた〈非国民〉と罵られ、見つかり次第強制送還、国家反逆罪でよくて終身刑、悪くなくても死刑となる。実にハイリスクなギャンブルだが、この国に留まっていたって戦で命を落とすかもしれないし、結局は同じことだ。
　出口の見えない話にぼくはうんざりしつつあったが、大和十三はかまわず続けた。
「私はこの戦を止めるために、これからこの青龍学院でクーデターを起こすつもりだ。この戦争を推進する連中を一掃し、白虎学園に対して停戦交渉を持ちかける。それでこの国の戦争が終わるわけではないが、この極楽市に束の間の平和は訪れよう。あまり知られていないが、地域規模で秘密裏に停戦協定を結んでいる学校や自治体は存在する。この限定的な停戦が全国に波及すれば、この国を｜蝕《むしば》む内戦にも終止符を打てるだろう。問題は青龍学院において我々のような〈停戦派〉はごく少数派であるということだ。特に校長や教師連中の大部分はいわゆる〈継戦派〉で、彼らが〈降伏禁止令〉などといった非人道的な校則を生徒に押しつけている。彼らはただ黙って従えと言うばかりで、話しあいの通用する相手ではない。戦いは避けられないだろう。人手はいくらあっても足りないくらいだ。もし、君に戦を止めたいという気持ちがあるならば」
「……何の真似ですか」
　大和十三は、捕虜であるぼくに向けて頭を下げていた。
「君に、我々に協力してほしい。革命軍に寝返れ、とまでは言わない。もちろんそうしたいなら歓迎するがね。瑠璃くんから聞いたのだが、腕の方もなかなか立つそうじゃないか。ぜひとも今回の作戦に、君の力を貸してほしい。人手が必要なのだ。我々の手で、まずはこの町に平和を築きあげてみないか？」
　ぼくは、思った。なるほど、夢葉もこんな感じで口説いたんだな。終わりの見えない地獄が続いてほとんどのやつが戦にうんざりしている中、「戦を終わらせる」というのは、敵を自軍に引きこみ利用するには最も適した口説き文句だ。万能と言ってもいい。麗那先輩のような一部の例外はともかく。
　ここでぼくには、「ＮＯ」という選択肢は用意されていないと考えていいだろう。今ぼくは反乱軍の捕虜で、唯一のパイプ役とも言える夢葉は彼らにべったり。断ればぼくは、彼らの｜目論見《もくろみ》を知った以上、難癖つけられて殺されるかもしれない。そうでなくとも、一生あのゴミ溜めで奴隷のように生きることを強いられるだろう。
「わかりましたよ。どのみちぼくに選択権はないんでしょう」
　ぼくは投げやり気味に言った。
　だが、これに対する大和の回答は、ぼくの予想とは異なっていた。
「そんなことはない。断っても何も懲罰はないし、口封じに君を殺すこともない。そんなことをすれば、また夢葉くんのご機嫌を損ねてしまうからね。もっとも、参加するならば強制労働は私の権限で免除……までは難しいが、楽な部署へと転属させてあげよう。無駄に体力をすり減らされては困るからね。それに、やる気のない者について来られても迷惑だ。もし君が中途半端な気持ちなら、はっきりここで断ってくれ」
「なるほど。よくわかりました。その話に乗りましょう。その代わりに条件というか、ひとつ頼んでもいいですかね」
　相変わらずのぼくの態度に赤月瑠璃がまた顔をしかめたが、大和十三はかまわず「言ってみたまえ」と返した。
「ぼくの代わりに、友人ひとりの肉体労働を免除してやってくれませんかね。ぼくが今あそこからいなくなると、彼女が大変なことになるので」
　それを聞くやいなや、大和十三はまたうわっはっはと豪快に笑い、そしてぼくの背中をばんばんたたいて言った。
「いいだろう。その望み、叶えてやる」


<Break />
<Sub>第四十六話</Sub>

　結論から言えば、ぼくと月野のふたりともあの地獄の肉体労働から解放された。ぼくの代わりに月野を解放するという話だったが、そこは青龍学院生徒会長であらせられる大和十三様の｜恩寵《おんちょう》によってめでたくダブル解放となる。なかなか太っ腹な対応だ。彼の言葉を借りるなら、敵ながら｜天晴《あっぱれ》。少なくとも、あの｜胡散臭《うさんくさ》い帝のお坊ちゃんよりはマシ（……と、つい考えてしまうあたり、ぼくも現金な男だと思う）。
　ぼくと月野は今まで過ごした収容所をおさらばし、停戦派によるクーデターの決行まで青龍学院旧校舎の独房に収容されることとなった。さすがに捕虜という立場上いきなり解放とまではいかないし、校内の清掃や調理補助などといった雑用程度はやらされるが、あの新校舎建設現場の地獄の肉体労働に比べたら月とスッポン、天国と地獄であった。そして彼らのクーデターさえ成功すれば、ぼくらは晴れて自由の身。
　……なんていう｜戯言《ざれごと》を真に受けるほど、ぼくは純真じゃない。
　数日前まで殺しあいをやっていた敵の言うことを、いきなり全面的に信用するなんてどうかしている。まずは建前上、クーデター参加の意志を表明しておき、あの地獄の肉体労働から解放されなければならなかった。あそこにいる限りぼくはいつ過労で死んでもおかしくないし、それは月野も同じこと。まずは体力を回復させ、来たる脱走の日（クーデターの日）に備える。校内で反乱が起これば、ほっといても捕虜の監視は｜疎《おろそ》かになる。千載一遇のチャンス。
「以上が、作戦の概要だ。ご理解いただけたかな。わからないことがあったら、遠慮なく訊いてくれたまえ」
　選りすぐりの捕虜を集めた〈懲罰室〉で、青龍学院生徒会長・大和十三は、隣にいる赤月瑠璃とは対照的に明朗快活な声で、〈任務〉の説明にあたっていた。どうやらぼくだけではなく、月野と、その他にも何人かの捕虜を、大和十三は口説いていたらしい。その中に柏や世田がいなかったのがせめてもの救いだった。
　この〈懲罰室〉は、その名の通りできの悪い捕虜を調教したり、情報を引き出す拷問にかけるための部屋らしく、ぼくらのいた第二収容所の地下にある。地下だから被虐者の悲鳴が外に｜洩《も》れにくく、それは作戦会議の声でも同じ。周囲を見渡すと｜鋸《のこぎり》やら針の山やらペンチやら指の爪をはがすらしい器具やらが物々しく並んでおり、しかもそれらすべてに血痕が付いているという世にも恐ろしいホラー映画の一舞台のような薄気味悪い雰囲気を｜醸《かも》しだしていた。映画と違うのは｜臭《にお》いまである点で、少なくとも常人が長居できるような場所ではない（余談だが、嗅覚というのは五感の中で最も人間の精神をゆさぶる感覚らしい）。
　懲罰室の外には何人か見張りがいて、全員銃や刀で武装している。出口は狭いので、仮にこの場にいる全員で眼の前の大和十三と赤月瑠璃を殺して脱走を試みたところで失敗に終わるだろう。
　捕虜の中には大和十三に質問をする者はおらず、ただ沈黙するのみだった。作戦の最終目標は青龍学院の実権を握る校長とその側近の無力化、あるいは暗殺。彼らは筋金入りの〈継戦派〉で、戦場で白旗をあげた連中を何人も軍法会議にかけて殺しているらしい。ちなみに白虎学園には青龍学院の〈降伏禁止令〉のようなものはない。
「諸君。我々は本来、同じ国に生まれ、同じ民族の血が流れている同胞だ。戦を忌み嫌い、平和を望む同志でもある。この作戦が成功すれば、私は青龍学院を再編し、白虎学園に対して停戦を申し出るつもりだ。君たち捕虜の身柄も彼らに引き渡そう。むろん向こうに戻りたくないというなら無理強いはしない。我々青龍学院は新しい学友をいつでも歓迎するよ」
　作戦の説明が終わり、大和十三のありがたい演説を右から左へと聞き流しながら、ぼくはあるひとつの問題について思考していた。
　ここを無事に脱走できたとして、ぼくは白虎学園に戻るべきだろうか？
　学園ではぼくと夢葉が死んだ扱いになっているのか、もし生きていると考えられているとして、それは味方としてか、敵としてか。もともとぼくにはスパイ容疑がかけられていて、さらに反乱軍に投降したとなれば、よりスパイ疑惑は濃くなると考えるのが自然だ。なら、もういっそのこと学園には戻らず死んだことにしておき、｜乾《けん》さんと何とかしてコンタクトをとり、｜赤鳳隊《せきほうたい》に加入させてもらう方がいいのではないか。学園に｜囚《とら》われた母が無事にアパートに戻ってさえいれば、ぼくが学園に残る理由はもうなくなる。ここ最近での学園生活を振り返ってみると、実にろくな思い出がない。麗那先輩に会えなくなってしまうのは残念だし、せっかく進学させてくれた母には申しわけないけれど。
　しかしそこまで考えて、ぼくはいったん思考をやめた。まず脱走に専念するべきだ。こいつらはぼくらを利用して殺すことなど何とも思ってない。何せぼくらは青龍学院の人間を何人も殺している敵だ。ぼくが大和十三なら、言葉巧みに〈解放〉という餌をちらつかせ、使い捨ての駒として操るだろう。根拠はないが、こういう時は常に最悪を想定して動くべきだ。
　作戦内容をまとめると、今作戦の鍵となるのはぼくら捕虜だ。今回この〈作戦会議室〉には、ぼくと月野を含め、十二人の捕虜が呼ばれている（ここに来てしばらくしてから、ぼくは彼らが全員異なる班の捕虜だということに気づいた）。まず〈停戦派〉の工作員が看守の食事に遅効性の毒を盛り、行動不能にする。そしてぼくらが他の班員全員に一斉に逃げるよう先導し、青龍学院全体の眼をひきつける｜囮《おとり》役になる。班の中でひとりでも単独で逃げ出そうとする者がいれば〈五人組・死の掟〉により残された者たちには厳罰が待っているが、全員で逃げ出すなら文句を言うやつはいないだろう。この機会を逃せば、今後彼らが解放される可能性は低い。彼らもこんなところで奴隷として一生を終えたくはないはずだ。
　そして生徒たちがぼくら捕虜に気をとられている隙に、大和十三や赤月瑠璃の率いる〈停戦派〉の実行部隊が〈継戦派〉の虚を突いて無力化、もしくは抹殺する。集団脱走するぼくら捕虜には当然その場で殺されるリスクはあるが、もともと命がけで脱走してやろうと考えていた連中は少なくなかったし、彼らは腐っても軍学校の生徒だ。
　ぼくの任務は、月野と一緒に雑用係として働かされている女性捕虜らを先導し、集団脱走へと導くこと。建設現場の屈強な男連中に比べると少々心もとないが、そのぶん看守らの眼も甘い。
　大和十三は付け加える。
「繰り返すが、我々は君たちを信頼して、今作戦内容を明かしている。君たちの脱走成功のためにも、ここで話した内容は関係者以外には絶対に口外しないように徹底してほしい。それと自分ひとりだけが助かろう、などとは思わないことだ。どのみち明日ここは戦場になるし、我々とて裏切り者に対しては容赦できない」
　密告したら殺す。抜け駆けしたら殺す。
　ぼくの脳内でそんな副音声が再生された。さんざん取り澄ました態度をとっていても、ぼくらは捕虜で、彼らの道具でしかない。〈降伏禁止令〉で縛られた青龍学院の生徒以下の処遇。この場で降りると言っても、血の｜粛清《しゅくせい》が待っているだけだろう。彼らの作戦を知ってしまった以上、もう逃げることはできない。
　彼らがぼくら捕虜を囮として利用しようと考えていることは明らかだが、現時点で彼らを出し抜く有効策はなかった。誰の手も借りずに敵地のどまん中から単独で脱走することは不可能だろう。他の捕虜連中と一緒に必死こいて逃げる方がまだ可能性があるように思えた。
　残念ながら、弱い者には犠牲になってもらうしかないだろう。誰かを守りながら逃げる余裕はない。自分の身を最優先に考えなければ、脱走は失敗に終わり、語り部であるぼくは殺され、小説・極楽戦争は打切となる。
「我々はクーデターの成功、君たちは脱走。利害は一致している。共に手を取りあって戦おう。話は以上だ。それぞれの持ち場に戻りたまえ」
　ぞろぞろと他の捕虜が退室していき、教室に残った捕虜はぼくと月野のふたりだけになった。
　月野はぼくの隣の席に座っていたが、不安なのか何なのか、ぼくの手を握ってきた。彼女の手は、かすかに震えていた。
「どうした？　何か質問でもあるのかね」
　大和十三がぼくらに問う。
「あ、あの。私たち、本当に助かるんでしょうか？」
　月野の視線は大和十三のぶ厚い黒縁眼鏡、その向こう側にある彼の瞳に向けられていたが、その質問はぼくに向けられていたように思えた。眼の前にいる連中はしょせん敵で、その彼らにそんな質問をする意味がない。
　大丈夫だよ。ぼくが何とかしてみせる。
　そう月野に告げるかのように、ぼくは彼女の手を握りかえした。彼女の手の震えがこころなしか、和らいだ。ような気がした。
　数瞬置いて、大和十三は言った。「それはわからない。正直我々も今回の作戦は命がけだ。だから君たちも相応のリスクは覚悟してほしい。その上で、自分の可能性を信じて戦ってくれ。私から言えるのはそれだけだ」
「そうですか」月野は平静を装い、淡々と返事を返した。
　それを大和十三は肯定と捉えたのか、「共にがんばろう」とだけ言った。


<Break />
<Sub>第四十七話</Sub>

　どかーん、というものすごい爆発音が聞こえてきた。
　おそらくこれが〈彼ら〉の合図だろう。
　ぼくは叫んだ。
「合図だ！　逃げるぞ！」
　ぼくが叫ぶと、今まで洗い物をしていた女捕虜たちがいっせいに洗い場の出口に向かって駆けだした。

　クーデターは〈作戦会議〉の翌日に行われた。
　ぼくと月野は洗濯場で他の女性捕虜たちと一緒に青龍学院の生徒たちの衣服を洗濯させられていた。しかも今どき手洗い。
　周囲に看守たちがいたものの、建設現場に比べれば人数も装備も軽微なもので、マシンガンはおろか拳銃すら持っておらず、せいぜい刀、看守によっては警棒のみという有様だった。
　しばらくすると予め停戦派の工作員が看守の食事に盛った遅効性の毒が効いてきたのか、彼らは腹を抑えて苦しそうに｜悶《もだえ》えだし、トイレに向かって小走りで去る者もいた。どうやら遅効性の毒というのは下剤のようだった。
　脱走を成功させるには、タイミングをあわせて一気に、｜蜘蛛《くも》の子を散らすように四方八方へと逃げるのが効果的であると言える。いつそれを決行するか疑問だったが、大和十三が「一発でわかる合図を送る」と言っていた。
　腹をおさえて｜悶絶《もんぜつ》していた看守が苦しそうな顔で刀を抜いて「待て」と叫ぶが、はいそうですかと素直に待ってやる｜阿呆《あほう》がいるわけがない。下剤の効果は抜群のようで、抜刀した看守は数人の捕虜たちに椅子で殴られ｜昏倒《こんとう》した。
　洗濯場は青龍学院旧校舎の一階にあり、出口はひとつしかない。ここを抜けて廊下を少し進むと正面玄関がある。正面突破はリスクが大きいが、洗濯場にいる捕虜はざっと三十人ほど。狭くて距離もある裏口を目指すよりは、広い正面玄関を全員一気に駆け抜けた方がいいと判断した。そこを出るとすぐ手前に校門があり、さらにそこを抜けることができれば雑木林がある。ここまで行ければ、少なくとも校舎にいる連中から狙撃される心配はない。あとはそのまま近くにある｜沙織《さおり》町まで駆け抜けて車を盗むなり、バスをジャックするなりして、｜日出川《ひづがわ》を渡れば平和町まで行ける。ぼくと月野、それと昨日〈懲罰室〉に集められた連中には武器も支給されている（安っぽいドコ製かもわからない古びた軍用ナイフだが、ないよりはマシ）。
　ここの女捕虜たちはぼくを除いて全員仲がよく、逃げる際の呼吸も気持ち悪いくらいぴったりと合っていた。政府軍特殊部隊でもここまで統率のとれた行動をとるのは稀だろう。彼女らはテレパシーか何かで通信でもしているにちがいない。下剤でへたれた看守などものともせず踏み荒らし、正面玄関、そして校門をめざし文字どおり足並みをそろえ、古代ギリシャの｜重装歩兵密集戦法《ファランクス》を彷彿とさせる怒涛の突撃で駆け抜ける。
　いける。敵はぼくらの脱走などまったく予期していなかったに違いない。
　校舎の反対側から、何やら銃声のような音が聴こえてきた。どうやらマシンガンか何かの発射音のようだ。おそらく建設現場の連中が看守とやりあっているのだろう。もしかすると向こうは今ごろ血の海かもしれない。あっちにいたらぼくも月野も今ごろ殺されていたかもしれないと思うと、ぞっとする。

「はいはいはーい。そこまででーす」

　しかし喜びも束の間。正面玄関までたどり着くと、頭の軽そうな男の声が聞こえてきた。
　この声、聞き憶えがある。
　色素のうすいおかっぱ頭、身の丈ほどもある巨大な斬馬刀。
　終零路。あの〈人割り〉と呼ばれる男が、数十人の仲間を連れて、正面玄関前に立ちはだかっていた。
　くそ、待ち伏せか！
　ずぶぶ、と湿った気色の悪い音がすると、おさげ髪の小柄な女捕虜が、いつのまにか終零路の斬馬刀と｜思《おぼ》しき白銀の刃を背中から生やしていた。
　そして、その太く長いそれは留まることをしらず、そのまま後ろにいた女捕虜ふたりをも、まとめて串刺しにしてしまった。数秒後、彼女たちは皆いっせいに鼻と口から赤い｜飛沫《しぶき》を噴射した。
「おや、勢い余って三人もやっちまった。なんつう団子三兄弟、いや団子三姉妹か。げらげらげら」
　狂ったように笑う彼にかまわず、ぼくは叫んだ。
「月野、こっちだ！」
「は、はい！」
　ぼくは月野の手をひっぱり、一足先に、もと来た道に向かって走りだした。
「逃がすかぼけ！　全員斬って、刻んで、ファックして、ぶち殺してやんぜ！　ひゃっはっはっは」
　終零路の下品な笑い声とともに背後の二、三人が銃やらライフルやらを一斉に発砲した。逃げ遅れた女たちのうめき声や悲鳴が聞こえたが、ぼくらはぶ厚い〈肉の壁〉に守られていたせいか、被弾は免れた。
　かわいそうだが、彼女たちまで守る余裕はない。これはサバイバルだ。自分が助かることを第一に考えなければやられる。ぼくはなかば強引にそう自分に言い聞かせていた。
　廊下を洗濯場の反対方面に向かって走り去る者もいたが、あいにくそっちには職員室がある。教師、つまり青龍学院の鬼教官たちのたまり場だ。生きて出られるとは思えない。
　洗濯場に戻ると、便所から戻った看守が腹をかかえながら発砲してきたが、距離があったので被弾することはなかった。
　ぼくは今、この世の地獄にいる。
　逃げなきゃ。逃げなきゃ、殺される。
　こっちはふたり。敵は数百。まともにやりあって勝ち目なんかあるはずがない。
　ぼくと月野は、他の捕虜たちの｜阿鼻叫喚《あびきょうかん》の中を、ただがむしゃらに、必死に、自分たちが生き残ることだけを考え、走り抜けた。
　洗濯室にたどり着く。ここは本来出口がひとつしかない袋小路だが、ぼくにはひとつ考えがあった。考えなしにわざわざ袋小路へ逃げこんだりはしない。この部屋にはいくつか窓があり、鉄格子がはめられてはいるものの、旧校舎の老朽化に伴い、ところどころだいぶ錆びついていた。
　ぼくはすかさずそのへんにあった椅子を使って、窓にたたきつけた。
　がっしゃーん、という派手な音とともに崩落する窓ガラス。飛び散ったガラスの破片がぼくの顔や手に細かい傷を作り、そしてその外側にある憎き鉄格子が無慈悲にもぼくのチェア・アタックをはじき返す。衝撃が手に伝わり、ぼくは思わず椅子を落としてしまいそうになった。
「円藤さん。手伝います」
　月野がすかさず椅子の反対側を支える。女の子の中ではおそらく力が強い方の彼女（何せあの地獄の肉体労働地獄を生き抜いた猛者だ。ぼくが手伝ったとはいえ）が加勢すれば、単純計算で打撃力は一・五倍以上にはなる。
「せーの」
　急造コンビにしては息のあった打撃で、窓の外に｜佇《たたず》む無慈悲な鉄格子様はがたんという音とともにお倒れになり、地にお伏しあそばされた。どうだ、思い知ったか。
　窓の外は、周囲を校舎に囲まれた裏庭だ。あれだけ派手な音を立てているので、敵が気づいてこちらを狙っている可能性もある。
　こういうときはレディ・ファーストではなく、ジェントル・ファーストが基本である。至近距離でなければ多少の銃撃は｜躱《かわ》せる。
「ぼくが先に出て様子を見る。追手がこないか見張ってて」
　月野がうなずくと、ぼくは窓の外を一瞬ちらと｜見遣《みや》る。さっきのような待ち伏せはない様子だが、狙撃兵が潜んでいる可能性は否めない。
「おら！　逃さねーぞ！」
　終零路の声が聞こえ、ぼくは反射的に飛びだした。狙撃のリスクはあったが、全力で走る獲物を仕留めるのは容易なことではない。

　直後、ぱん、ぱん、と、乾いた音が響きわたった。

　狙撃か？　と思ったぼくは全力で駆けぬけ、そのまま近くにあった倉庫の影に身を潜めた。
　が、それ以降近くで銃声がすることはなかった。
　倉庫の壁越しに校舎の方を覗きこむと、先ほど破壊した窓が見える。
　月野が出てこない。
　まずい。連中に捕まってしまったのか？
　数瞬様子を見るも、誰かが窓から出てくる様子はなく、ただ遠くでどんぱちやりあう銃声と悲鳴の｜狂想曲《ラプソディ》が聴こえてくるのみだった。
　危険ではあったが、ぼくは倉庫の影から飛び出し、来た道をふたたび全速力で、ただし逆方向に、駆け抜けた。
「まずい」
　窓の中からぼくに向けられた、銃口。
　終零路の手下の、眼鏡をかけた小柄な坊ちゃん刈りの男が、ぼくに向けて拳銃を構えていた。
　ぱん。
　撃発音と同時に身をのけぞらせると、ぼくの右頬に｜火箸《ひばし》を当てられたような熱さと、痛みが走った。あと一瞬でも反応が遅れていたら、ぼくの真紅の血液と灰色の｜脳漿《のうしょう》が地面に渾身のアートを描いていたことだろう。想像しただけで寒気がした。
　そしてぼくがとっさに身を｜屈《かが》め窓の下に身を隠すと、〈ぼっちゃん刈り〉が不用心にも窓から手をのばしてぼくに銃を向けてくる。
　なめるなよ。
　ぼくはすかさず、彼が引き金を引く前にその腕をつかみ、そのまま外に引きずりおろした。
　ごきん、という小気味よい音が響きわたり、〈ぼっちゃん刈り〉の肩が外れたのがわかった。
　間髪いれずに、ぼくは空いた左手の人差し指と中指を使い、彼の両眼を突いた。ナイフで首を突くよりそのほうが速かった。
　中にどろどろのゼリーでも入れた水風船を割ったかのような、気色の悪い感触が手に伝わってきた。実際に人の目玉をつぶしたのはこれが初めてだった。
　そして彼の銃を奪い、そのまま引き金を引いた。
　彼の頭は｜西瓜《すいか》割りの西瓜のごとく派手にふきとび、弾丸がえぐりとった｜脳漿《のうしょう》と血肉が、｜黄褐色《おうかっしょく》の地にグロテスクな赤い花火を描いた。体が一瞬びくっと硬直し、それ以降彼の生命活動は停止したようだった。
　しかしそんなことはどうでもいい。
　月野はどうなった？
　ぼくは破壊した窓から中に向けて、銃を構えた。

「おら、動くんじゃねえ！　武器を捨てろ！」

　中から、終零路の怒号が聞こえてきた。
　ぼくがそっと窓を覗きこむと、そこには終零路とゆかいな仲間たちに拘束された、月野の姿があった。


<Break />
<Sub>第四十八話</Sub>

　ぼくは動揺のあまり熱暴走しそうな自分の頭を必死で冷やしながら、戦況を分析する。
　敵の数は今のところ四人。
　終零路、棍棒を担いだゴリラのような大男（こいつが月野を拘束している）、槍を持った短髪の女に、刀を持った長髪の男。返り血にまみれて赤く染まった彼らの姿は、まさしく悪魔そのものだった。他の女捕虜たちはもう皆殺しにされてしまったのだろうか。
「他人のために死ねるやつって、この世に本当にいるもんなのかね」
　仲間に拘束させた月野の｜顎《あご》を指先で軽く持ちあげ、終零路は唐突にそんなことを言いだした。
「円藤っつったか。以前にも世話になったよな。校内で噂になってるぜ、お前。あの東陽のお嬢さまを助けるために、ひとり逃げずに戦場に残って捕まったそうじゃねーか。もし本当なら大した勇気だ。他人のために命張るなんて、小説ならともかく、リアルじゃなかなかできるもんじゃねーよ」
　半信半疑、といった感じで、終零路は意地の悪い笑みを浮かべた。
「そりゃどうも」
　ぼくは動揺を悟られないよう笑みを絶やさなかったが、内心動揺しまくっていた。
「おれは知りてえんだ。本当にそんなことをする馬鹿がこの世にいるのか。だから選ばせてやる。そのまま逃げるか、この女を助けるか。つまり、てめーがこの場でおとなしく俺たちに捕まりゃ、この女は殺されねーで済む。てめーにも危害は加えねーよ。おとなしく降伏するならな。だが、ここでてめーが逃げれば」
　そのまま平然と、終零路は続きを述べる。
「この女は俺たちに切り刻まれながらファックされてお｜陀仏《だぶつ》だ。どっちがいいか、てめーに決めさせてやんぜ。さあ、早く決めな。けけけけけ」
　この男はぼくの命を助けるつもりなどないだろう。さっき平然と女たちを切り刻んだその猟奇性を眼のあたりにすれば、小学生でもわかる嘘だ（ざあんねんでした。おまえだまされたんだよブワーカ。そこでおとなしくこの女が犯し殺される様を見ながらゆっくりくたばりな。けけけけけ。……と、いう具合に、ぼくが投降したが最期、悪魔のような笑みを浮かべて、終零路は月野を殺すだろう。そして、ぼくも殺される）。
　だが、どうする？　月野を見捨てて逃げるか？
　新しくできた戦友を、見殺しにして逃げるのか？
　何とかして、彼女を救う方法は、本当にないのか？
　そうぼくが思い悩んでいると、終零路がまた悪魔のような微笑を浮かべ、月野に耳打ちした。地声がでかいせいか、こっちにまで聞こえた。
「ほら、てめーも命ごいしろよ。てめーが生きるか死ぬかは、あの野郎にかかってんだぜ」
　一般向けの漫画や小説であれば、読者はここで月野がぼくに「逃げろ」と、我が身を顧みずに言うことを期待するだろう。しかし、あいにくここは現実の戦場である。
　たとえ軍人であっても、死ぬのは怖い。
　これは生物的な本能によるものだからどうしようもない。もし死が怖くない者がいるとすれば、そいつの頭がただおかしいというだけである。
「え、縁人さん。た、助け」
　案の定、月野はただ青い顔をして、ぼくに哀願していた。
　まあ、そんなもんさ。
　誰だって、死ぬのは怖い。仕方ないことだ。うん。
　……しかし、一拍おいてから、月野は何かを決意したように、表情を一変させた。
「逃げてください」
　彼女の声は震えていたが、たしかにはっきりと、そう言った。
「ひゅー」終零路が｜頓狂《とんきょう》な声をあげた。
「泣かせるじゃねーか。愛する男を助けるために自分が犠牲になろうってのか。映画のヒロインみてえだな。きゃわいー」
　終零路は手に持った斬馬刀の切っ先を、月野の胸元に突きつけた。
「んじゃあ、おれ様はそんな健気なヒロインをぶっ殺す悪の魔王ってところか。で、眼の前のこいつはどうなのかな。姫を助ける勇者か、それとも尻尾をまいて逃げる、ただのゴミ虫か」
　女の子を人質にとる下衆にゴミ虫よばわりされるのは何だか心外だった。
　ここでもし月野がぼくの身を｜顧《かえり》みずに「助けて」と哀願しようものなら、ぼくは彼女を見捨てて逃げることができたかもしれない。
　けれど彼女は、そうしなかった。
　ぼくのために死のうとしてる戦友を見殺しにして逃げるなんて真似は、できそうにない。そんなことをしたらぼくは愛と勇気の小説・極楽戦争の主人公を降板させられてしまうだろう（そして次からは麗那先輩が主人公の『極楽戦争・麗那無双編』がスタートする。とても読みたい）。
　そう、死ぬのは誰だって怖い。
　しかし人間はいずれ死ぬのだ。
　友人を見殺しにして、悔やみながら生き永らえて何になる？　そうやって自分を守りながら悔いを積み重ねて｜苛《さいな》まれながら生き続けたところで、年老いてからベッドの上で「どうせ死ぬなら、あのとき友を守って死ねばよかった」と悔やみながら死んでいく。そんな人生にいったい何の価値があるのだろう。
　あいにく運命がどんな姑息な手段でぼくを追いつめようとも、地獄の体験の連続で悟りを開いたぼくが道を誤ることはもうないのだ。
　そうさ、いつかやってくる人生最後の日が、たまたま今日だった。それだけのこと。
　がつ、という音を立て、ぼくの右手にあった鉄の塊は、地面に｜臥床《がしょう》する。
「うぇーい」
　正直、もうどうにでもなれ状態だった。
　ぼくは意味不明のかけ声をあげ、両手をあげて終零路に向かって歩みはじめた。
「ぎゃはははは。本当に来やがったよ。噂どーりの大バカ野郎だな」
　終零路が腹をかかえて大笑いしはじめた。
「こ、来ないで。この人は、どのみち私たちを殺すつもりです。あなただけでも、逃げて」
　月野はもはやパニック状態だった。ぼくが緊張のあまり気が狂ってしまったのだと思っているのかもしれない。実際、死への恐怖で頭がおかしくなっていたかもしれない。
「やめて。お願いだから、逃げて」
「ノープロブレム。アイムベリータフ」
　目尻から涙をぼろぼろ流しながら哀願する月野に対し、ぼくは茶化すようにへたくそな英語で返事をする。
　死ぬ間際くらい笑いながら逝こうじゃないか。
　グッバイ、マイフレンド。

「ざあんねんでした。おまえだまされたんだよブワーカ。そこでおとなしくこの女が犯し殺される様を見ながらゆっくりくたばりな。けけけけけ」

　何だか既視感のあるセリフを吐いて、終零路が月野に大して斬馬刀を構えた。


<Break />
<Sub>第四十九話</Sub>

　ひゅっ、と、何かが空気を裂く音が聴こえた。
　とっさの判断だった。
　ぼくはなかば反射的に、停戦派の連中から支給されたナイフをポケットから取りだし、月野を盾にとられているにもかかわらず、｜投擲《とうてき》していたのだ。正直ナイフ投げは専門外だったが、下手くそでもなんでも、凶器が飛んでくればとっさに反応して防御行動をとらざるをえない。
　案の定、ぼくの予期せぬ反撃に終零路は顔色を一変させ、斬馬刀の刀身でナイフを弾きとばした。彼は｜激昂《げっこう》して叫んだ。
「てめえ。なめた真似してくれんじゃねえか。気が変わったぜ。今ここで、ウェディングケーキみてーにきれーにぶった斬ってやっからな。おい、おめーら。その女を殺すんじゃねーぞ。こいつをまずぶち殺してから、じっくり｜嬲《なぶ》り殺してやろうぜ。さっきの女連中の中じゃ一番イカしてるからよ」
　田代を切り裂いたときのような、狂気じみた〈人割り〉の、一種の圧力のような殺意が、ぼくに向けられる。
　とりあえず月野に向けられていたそれが、ぼくに向いただけでも良しとしよう。
「死にさらせ！」
　｜咆哮《ほうこう》とともに飛びこんでくる終零路。しかし興奮しているせいか、それとも単に格下の相手となめているのか、フェイントもくそもない単純かつ直線的な突撃だった。防御不可能とはいえ、こんな見え見えの一撃を｜躱《かわ》せぬぼくではない。
　終零路の突撃を体｜捌《さば》きで躱し、ぼくは彼の脇腹に横蹴りをおみまいしてやった。普通なら肋骨がへし折れているが、終零路はややバランスを崩しただけで、まったく効かぬと言いたげにすぐさまぼくに向きなおった。ぼくの蹴りはコンクリートブロック程度ならやすやすと破壊するのだが、彼の体はまるで鉄塊のように硬く、びくともしなかった。
「てめー。調子に乗んなよ雑魚野郎。人質がどうなってもいいんかよ。え」
　終零路は、悪意に満ちた笑みで月野を指さした。すると彼の仲間の長髪男が刀を抜き、月野の首に突きつけた。
　どのみちぼくには終零路を殺し、残りの三人を瞬殺して月野を救い出すなんて芸当はできそうにない。ぼくが麗那先輩のような超人なら、あるいは可能だったのかもしれない。力がほしい。今ほど強くそう思ったことはない。
　だから、これは賭けだ。
　彼の、終零路のバカさ加減に賭けてやる。
　ぼくの観察が正しければ、終零路は作戦の遂行や利害よりも麗那先輩のように興味本位で動くタイプ。感覚人間だ。
「雑魚、か。そうかもしれないね。なら、〈一騎当千〉〈人割り〉の終零路様は、女の子を人質にとって集団でかからないと、ぼくみたいな雑魚一匹狩れない臆病者というわけだ」
「ああ？」
　感情が表に出やすいのか、終零路は露骨に顔をしかめた。
　ぼくはさらに挑発を続ける。
「まったく、｜女々《めめ》しいったらありゃしない。女の子みたいなおかっぱ頭と思ってたけど、もしかして本当に女の子なのかな。終零子と改名したらどうだい」
　がきん、と、終零路の斬馬刀が地を｜穿《うが》つ。
　｜咄嗟《とっさ》に反応して半身にならなければ、ぼくは割り箸のようにきれいにまっぷたつに分離されていたことだろう。
「てめーぶっ殺す」
　終零路は｜憤《いきどお》りを｜露《あらわ》にして怒鳴り散らした。彼の｜漲《みなぎ》る殺気が、ぼくを圧迫してくる。しかし｜呑《の》まれてはならない。
「おれ様の髪型を悪く言って生きてるやつはこの世にいねえんだよ」
　終零路は地面に深くめりこんだ斬馬刀を、なにごともなかったかのように引き抜いた。周囲の土、というよりは〈地盤〉が、彼の怪力によってまるごとめくれあがった。
「よし。じゃあ、こうしよう。おれ様がてめーを殺すまでは、女には手を出さねえ。いいな、おめーら」
　終零路が月野をかかえたゴリラ男にそう言うと、彼は無言でうなずいた。
「てめーと｜一対一《タイマン》で戦ってやる。おれ様をぶち殺すか、降参させれば、女を放してやる。だからおれは女でも臆病モンでもねーぞ」
「はは」
　あまりに簡単に挑発に乗ってくれて、ぼくはこみあげてくる笑いを押さえきれなかった。ばか正直すぎて面白かった。もし敵という立場でなければ、友達になれたかもしれない。
「どのみちてめーも女も死ぬからな」
　自分が負けるとは一ミリも思っていない、｜傲岸不遜《ごうがんふそん》とも言うべきその自信に満ちあふれた顔は、心なしか格好よく、ぼくのあこがれの〈あの人〉をも｜彷彿《ほうふつ》とさせた。彼のように生きられたら人生はどんなに面白いだろうか。ぼくは敵ながらそんなことを考えてしまった。
　ただシンプルに、自分が楽しむことだけを追求する。
　たとえ不合理でも非効率でも、面白いと思ったら迷わず実行。それはまさにあの麗那先輩の生き方そのもので、ぼくが欲してやまない強者の特権でもあった。合理的でなければいけない、効率的でなければいけないというのは、そうしなければならない弱者の考えなのだから。
「てめーら、手を出すなよ。こいつを倒すのは、このおれ様だ」
　まるで少年漫画のライバル役（宿敵、と書いて〈とも〉と読む）のようなセリフを吐き、終零路はぼくに向きなおった。

　戦いは、しばらく｜膠着《こうちゃく》状態が続いた。
　終零路の必殺の一撃はぼくには当たらなかったが、ぼくも彼の攻撃を避けるのが精一杯で、ときどき隙を見て攻撃してはいるものの、決定打どころかほとんどダメージを与えることができなかった。
　もたもたしているうちに他の生徒たちがどんどん集まってきて、いつの間にか軽いお祭りさわぎと化していた。中にはぼくと終零路のどちらが勝つか賭けている者たちまでいる（なお｜賭け率《オッズ》は一対三十で、ぼくは超ダークホースらしい）。
「零路、負けんなよ。お前に二千円賭けてんだぞ」
「ヘイ彼女（月野）、付きあってる男とかいる？」
「誰だかしらねーけどがんばれよ。てめーが勝てばおれは億万長者だ。ぎゃっはっは」
　……などなど、命がけで戦ってるこっちの気も知らずさわぎたてる青龍学院の生徒たち。なんだか現実ばなれした光景だったが、祭りの中で死ぬのも悪くない、と、ぼくは不謹慎にもそう思ってしまった。
　ここでぼくが万にひとつ終零路に勝ったところで、もう逃げるのは不可能だろう。
　脱出は、失敗に終わったのだ。
　でも。今はそれでいい。
　生きてさえいれば、またチャンスは｜巡《めぐ》ってくる……かもしれない。
　あの大和十三がもし本当に〈継戦派〉を下し、白虎学園との戦に幕をおろせたなら、ぼくと月野は解放されるだろう。
　正念場だ。勝っても地獄、負ければ終わりの最低なギャンブルだが、絶望するにはまだ早い。
　終零路の怪力からくり出される、一撃必殺、防御不可能の斬撃の嵐。
　蒼天音の眼にも止まらぬ正確無比な斬撃とも、赤月瑠璃の変幻自在でトリッキーな斬撃とも異なる、単純かつ粗雑な、その軌道。
　ナイフすら失ったぼくにそもそも刀を受け止める｜術《すべ》はなかったが、よく見て回避に専念すれば｜躱《かわ》せぬレベルではなかった。もっと速くえげつない斬撃を、これまでに何度もしのいできたのだから。
「そこだ」
　大ぶりの斬撃の｜合間《あいま》にできたわずかな隙を見逃さず、ぼくは彼の懐にもぐりこみ、その脇腹に、必殺の肘打ちをおみまいした。
　ごつん、と、にぶい衝撃が伝わってきた。
「いってーな、こら」
　何事もなかったかのように終零路は、片手でぼくの学ランの｜襟首《えりくび》をつかんだ。
　なんてやつだ。
　普通なら肋骨が折れて内臓に突き刺さり、致命傷を与えるこの技も、酉野先生のハンマーパンチすら耐えしのいだ終零路の鋼の肉体の前では、無効のようだった。なんせ間合をとる時間すら与えてくれない。
　万力のような力で掴まれ、ぼくは終零路に軽々と、片手で持ちあげられてしまう。
　だめだ。勝てない。
　これが〈人割り〉。これが終零路。
「どうやら勝負あったみてーだな。なかなか楽しいバトルだったぜ。何か最期に言い残すことがあったら聞いてやる」
　これまた少年漫画の悪役が言いそうなセリフを吐いて（彼はきっと少年漫画好きにちがいない）、終零路は、締めあげたぼくの胸に斬馬刀を突きつけた。ぼくはこのあと、あの名も知らぬ女の子たちのように、串刺しにされるのだろう。
「円藤さん！」
　月野の悲鳴が聴こえてきた。
　ごめんね、月野。
　やっぱりぼくには無理だった。
　どうか、投げやりにならず
に、ただ自分が生き残ることだけに専念してほしい。
　大和十三たちが作戦を成功させれば、ふたたび解放のチャンスが……

　そこまで考えたところで、ぼくは眼を丸くした。

　いつのまにか拘束を逃れた月野が、ナイフを片手に、こっちに飛びこんでくる姿が、眼に入ってきたのだ。


<Break />
<Sub>第五十話</Sub>

「あー。順番が変わっちまったぜ。おい、賭博はお開きだ。そいつを押さえとけ。これからいいもん見してやっからよ。げらげら」
　ぼくは何人もの敵に頭やら腕やらを掴まれ、地面にねじふせられてしまっていた。
　眼の前で起きたことに完全に気を取られ、反応が遅れた。
　ひょっとしたら、これは悪い夢なんじゃないか。もしそうなら、早く｜醒《さ》めてくれ。ぼくは、必死にそう願った。

　月野の腹から、終零路の巨大な斬馬刀が、まっ赤な鮮血の網をその刀身に｜纏《まと》って、飛び出していた。

　彼女のナイフを終零路は難なく｜躱《かわ》し、がらあきになった背中に、その長大な斬馬刀を、容赦なく突き立てたのだ。
「ぐぷ」
　月野の眼は見開かれ、口からは赤い滝が流れだし、彼女の｜顎《あご》から足までを、一気に赤く染めあげた。何が起きたのかよくわかっていないような顔をしていた。
「ぎーこぎーこ」
　続けて終零路は、｜鋸《のこぎり》のように斬馬刀を前後させ、学校の工作の授業みたいに、月野を、まるで木材か何かのように、ゆっくりと、切り裂いていった。彼女の足元にできた赤黒い染みが、じわじわとその面積を拡げていく。
「や、やめて、い、いや、いや、い、いたい、いたい」
「やめろ、やめてくれ」
　体が動かない。何人かがかりで地面に押しやられているので当然と言えば当然だ。
　普通の人なら正視に耐えられず眼を背けるか、逃げ出すか、胃の中のものをリバースするかのどれかだと思うが、あいにくここは軍学校で、ギャラリーの多くは地獄の戦場を経験した兵士たちである。この程度の光景など慣れっこということなのか、眼の前で繰り広げられる〈人間解体ショー〉を、止めることなく、非難することもなく、ただ冷淡に、傍観するのみ。
　戦は人を狂わせる。
「さーて、そろそろ仕上げといくかー」
　終零路は、月野の腹をぐちゃぐちゃに引き裂いた後、そのまま斬馬刀を上に向け、彼女の肩口の方まで徐々に、徐々に、切り裂いていく。大動脈でも切り裂いたのか、彼女の〈裂け目〉から、ふたたび赤い｜飛沫《しぶき》が花火のように噴きだし、ぼくとその周りの連中に血の水玉模様を描いた。
　すっかり蒼白い顔になった月野は、電気ショックでも受けたように全身をびくびくと｜痙攣《けいれん》させ、死のダンスを踊っていた。口から赤い泡を噴き、すでに意識はないようだった。
　もう、どう見ても、彼女は助からなかった。
　終零路は、そのまま月野の腹から突き出ていた斬馬刀を一閃、肩口にかけて一気に切り裂いた。噴火するように彼女の血肉が四方八方に飛散し、周囲に赤い雨を降らせた。
　月野は、そのまま糸がぷっつり切れたあやつり人形のように、力なく地面に崩れ落ち、地面に歪な｜旭日旗《きょくじつき》を描いた。
　眼の前の、あまりにリアリティに欠けた｜凄惨《せいさん》な光景に、ぼくは言葉を失っていた。
　これが、人間のやることなのか？
　さっきまで一瞬でもこの男と「友達になれたかも」なんて思ったバカな自分を、ぼくは心の底から｜呪詛《じゅそ》した。
　こいつは、いや、こいつらは、悪魔だ。
「お、おまえには、ち、血も涙もないのか」
　眼の前で起きた、あまりに残酷なショーのせいで、うまく口が回らない。ちくしょう！　ぼくに麗那先輩のような力があれば、今すぐ、この悪魔を、殺してやるのに！
「あー。よくわかんねーや。緑色の血でも流れてたかな。げらげら」
　戦の長期化でそうなってしまったとか、悪いのは〈少年徴兵制〉だとか、そんな左の人権派たちがたれるお決まりの綺麗ごとなんかどうでもいい。
　ぼくも何度か人を殺してるから、戦を経験していくほど他人の死に鈍感になっていくというのはわからなくはない。
　でも、眼の前のこいつみたいに、いくら敵だからって、あんなふうに、へらへらふざけて、遊びながら人を殺すなんてことは、絶対にしない。
「殺してやる！　殺してやるぞ！　この、人でなし！　悪魔！」
　ぼくは怒りと憎しみで周囲がすでに見えなくなっており、呪い殺してやると言わんばかりに、彼らを呪詛し続けた。
　そんなぼくをあざ笑うように、終零路は冷淡に言う。
「この〈地獄〉で、弱えやつは何されてもしょうがねえんだよ。嫌なら強くなりなさいってこった。さて……」
　ぼくは頭に、鈍器で殴られたような衝撃を感じた。終零路が｜軍靴《ぐんか》でぼくの頭を踏みつけ、｜西瓜《すいか》割りのように、斬馬刀を大上段に振りあげた。
「そのまま押さえてろよ。野郎を切り刻んでも面白くねえからなあ。きれいにドタマかち割って、あっさり殺してやる。感謝しろよ。げらげら」
　くそ。ちくしょう。
　ここで何もできないまま、最後にひと太刀も浴びせることすらできずに、ぼくは死ぬのか。
　せめて刺しちがえてでも、月野を惨殺したこのクソ野郎を、地獄に道づれにしてやりたかった。そのためなら、悪魔に魂を売りわたしたっていい！
　お願いだ。何でもするから、誰か、こいつらを、殺してくれ！
「けけけ、しーね」
　冷たい声が響きわたり、まるでギロチンの刃のような終零路の斬馬刀の刀身が、振りおろされた……


<Break />
<Sub>第五十一話</Sub>

　どかーん、と、いきなり間近に雷でも落ちたかのようなものすごい｜轟音《ごうおん》が、ぼくの鼓膜に強烈なタックルをおみまいした。
「なんだ！　何が起きた！」
　周囲のギャラリーはもちろん、終零路までもが、事態の急変に思考が追いつかず、うろたえていた。
　ぼくの頭は、まだ割れていなかった。
　爆発の影響か、終零路のふりおろした斬馬刀は、わずかに軌道が｜逸《そ》れ、ぼくの左耳を｜削《そ》ぐにとどまっていた（それでも耳がもげて流血していたし、とても痛かったが）。
　爆発のした方向を見やると、先ほどぼくが隠れていた倉庫の手前の地面が、雷でも落ちたかのようにえぐれており、そこから黒い煙が立ちのぼっている。
「捕虜の虐殺は軍規違反ですよ、零路さん」
　反対側の校舎の裏から、弾頭を失ったロケット砲を持った赤月瑠璃が顔を覗かせていた。
　終零路はしかめっつらで赤月瑠璃に向きなおり、彼女をにらみつけた。
「危ねーじゃねーか、ルリルリ。まちがえて当たったらどうしてくれんだよ」
「そのときはごめんなさい」
　挑発なのか天然なのか、赤月瑠璃は表情を変えずに、ただ｜律儀《りちぎ》にぺこりと頭をさげた（深い謝意や敬意を示す最敬礼角度・四十五度）。
　そしてロケット砲の発射台を捨て、ふわりと軽やかに、彼女は宙を舞う。
　背中に差した一対の小太刀を逆手に持ち、地面ですでに帰らぬ人となっていたであろう月野に向けて一閃。
「あ……」
　眼の前にいきなり現れた〈それ〉を見て、ぼくの思考は瞬時に凍りついた。
　その黒い塊、ぼくの眼の前に無残に転がってきた〈それ〉は、先日の蒼天音のように｜怨嗟《えんさ》に満ちていたわけではなく、ただ、悲痛と｜苦悶《くもん》に満ちた、時間の停止した、月野の顔。ただし、首から下を失った。
「介錯、しました」
　月野の赤い生の証を｜纏《まと》った一対の小太刀を持ち、赤月瑠璃はぼくと終零路の間に割って入るように、立ちふさがる。
「なーんだよ、ルリルリ。せっかくいいところだったのにー。なんで邪魔するかなー」
　露骨に不服そうな顔をした終零路が、口を｜尖《とが》らせていた。
「捕虜の虐殺は軍規違反ですよ、零路さん」
　対照的に相変わらずの無表情で、赤月瑠璃はそう返した。
「そりゃさっきも聞いたっつの。おれ様は脱獄しようとした捕虜どもに｜天誅《てんちゅう》を下してやったまでだ。捕虜の脱獄は軍規にふれちゃいねーってのか？」
「脱獄しようとしたら殺していいという軍規はありませんよ。もう一度、生徒手帳をよく読み返しておくべきですね」
「なんだよなんだよ。おまえ一体どっちの味方なんだ？」
　ますます｜怪訝《けげん》そうな顔でそう言ってから、終零路は｜合点《がてん》がいったように手をぽんとたたいた。
「ははーん。そういうことかよ。最近校長どもの横暴にしびれを切らして校内でクーデターやらかそうと企んでる連中がいるって噂は聞いてたが、てめーらの仕業か」
　赤月瑠璃は無表情ながらも心底疑問、とでも言うように首を傾けた。
「何の話かよくわかりませんね。私は眼の前で非人道的な虐殺が起きているのを放っておけなかっただけですよ。さて、彼を解放していただきましょうか。これは命令です。生徒会副会長としての」
「いやだっつったらどうすんだよ。あー？」
　おもしろそう、とでも言いたげに、終零路が笑う。この男も麗那先輩の同類か。三度の飯より戦好き。麗那先輩と会ったら一体どうなることやら。
　赤月瑠璃は、両手に持った小太刀をすばやくつなげ、両切刀を作りだし、冷たく告げた。
「上官への反逆罪で、あなたを裁かなければなりませんね」
「やれるもんならやってみろよ」
　終零路は、赤い網を纏った愛刀を、まるで野球の素振りのように思い切り振りまわす。こびりついた月野の血や臓物が飛散し、ぼくや赤月瑠璃、周囲のギャラリーにふりかかった。
　それを目くらましにするように、終零路が、奇声とともに赤月瑠璃にとびかかる。
「ひぃやっはあああああ」
「やれやれ。こんなところでもたついている暇はないんですが」
　終零路とは対照的に、うんざりという感じに、しかしすばやく反応して、赤月瑠璃は終零路の大振りすぎる必殺の一撃を｜躱《かわ》した。あの神楽先輩ですらぼくと連携してようやくかすり傷を負わせるのが限界だった〈首刈り〉に、そんな見え見えの一撃が通用するはずがない。
　周囲はすっかり盛りあがってしまい、〈首刈り〉対〈人割り〉、一騎当千クラスの猛者どもの戦いでまた｜博奕《ばくち》が行われているようだった。彼らはぼくを放そうとせず、状況が改善したとは言いがたい。
　しかし赤月瑠璃がもしここで終零路を倒せば、この｜烏合《うごう》の衆は彼女の命令に従い、ぼくを解放するかもしれない。寿や酉野先生を殺した憎いやつだけど、今は彼女が勝つことを願うしかない。がんばって、ルリルリ。
「あなたの動きには相変わらず無駄が多いですね。攻撃の軌道が素直すぎます」
　終零路の巨大な斬馬刀による斬撃は、受ければ武器ごと相手をまっぷたつに切り裂く恐ろしいものだけれど、当然当たらなければ意味はない。しかし終零路が力だけの筋肉バカなら、今ごろ彼はここに立っていないだろう。
　斬撃を受けることができなければ、当然避け続けるしかない。何度か終零路の動きを見ていてわかったが、彼は防御面においても優れているようだった。斬馬刀で｜隙《すき》の多い攻撃を繰り返しているにもかかわらず、赤月瑠璃の両切刀による嵐のような連撃をしのいでいる。重たい斬馬刀でさばき切れない分は、両腕両足を使って防いでいた。おそらく服の下に鉄甲でも仕込んでいるのだろう。
　だが、戦況は明らかに赤月瑠璃が押していた。
　ぼくのような打撃一辺倒の兵士にとって人間ばなれした頑丈さを誇る終零路は天敵のような存在だが、漫画じゃあるまいし、いくら何でも刃物が通じないということはないだろう。心臓を突いたり頸動脈を切断すれば当然死に至るし、忍ちゃんのように筋肉という鎧を無視して内臓に直接打撃を加えられる達人にとってもそれは同じだ。
　人間を薪のようにたたき割る怪物も、赤月瑠璃や忍ちゃんのような〈達人〉は天敵というわけだ。
　回を重ねるごとに、赤月瑠璃の攻撃が、致命傷とまではいかなくても、終零路の四肢に、地道にダメージを積み重ねていく。点々とフィールドに吸いこまれていく、終零路の赤い｜雫《しずく》の数々。
「くそったれがああああ！」
　だんだん追いつめられてきているのか、終零路は｜憤然《ふんぜん》と叫びだす。
「こら、てめーら！　ぼさっと見てねーで手伝えよ！　これは試合じゃねーんだぞ！　おれとこいつとどっちの味方なんだよ！　こいつは反逆者だ、見てわかんねーのか！　裏でこっそり白虎のやつらとつながってやがったんだ！　クーデター起こした連中に味方すんのかよ、てめーらは！」
　どよめきが、起こった。
　まずい。真相はちょっと違うけれど、ぼくをかばって戦う彼女が白虎学園とつながっていたと周囲に勘違いされても何らおかしくはない。
「人聞きの悪いことを言わないでくださ」
「おい、後ろ！」
　ぼくは思わず叫んだ。
　最後まで彼女のセリフを待っていたら、彼女は背後から串刺しにされていたかもしれない。
　ギャラリーの中のひとりがいつの間にか刀を抜き、赤月瑠璃の心臓をひと突きにせんと襲いかかっていた。
　ぼくの声に反応したのか、それとも迫る殺気を感じとったのかはわからないが、とにかく赤月瑠璃はすばやく反応して、その一撃をぎりぎりのところで｜躱《かわ》した。彼女のちょっと癖のある白い髪が、白銀の刃に切断され、何本か宙を舞った。
　身の危険を感じたのか、彼女の表情から、わずかだが焦りの色が見えていた。
「そうら、見たことか。こいつらデキてやがったんだよ。さんざん軍規軍規ぬかしやがって。一番軍規に背いてんのは政府軍におれらを売ろうとしてる、てめーの方じゃねーか」
　流れが、変わってしまった。
　周囲から向けられる、かつての仲間たちの疑惑と敵意の視線。
　半分真実のせいか、言い訳しても無駄だと悟ったのか、とにかく赤月瑠璃は反論しなかった。
　ぼくには赤月瑠璃の行動が理解できなかった。ぼくを見捨ててこの場で脱獄罪かなんかで適当に裁いてしまえば、彼女は自分の潔白を証明できるかもしれない。しかし彼女はそれをやろうとしない。かつて自分が生き残るために非戦闘員の夢葉を人質にとった人間としては、行動が矛盾している。彼女がぼくを殺さずにおくのは、何か理由があるのだろうか。
「よーしよし。それでいいんだよ。軍規なんかどうでもいいから、ここでふたりとも殺っちまおうぜ。上にはおれ様からうまく言っといてやるからよ。さっきのポニーテール女はすぐだめになっちまったから、今度はこいつをじっくり｜嬲《なぶ》り殺して楽しもーぜ。おめーらも、規則規則うるさかったこいつやあのクソ眼鏡に嫌気が差してたんだろ。げらげら」
　はっきり言葉には出さなかったが、ギャラリーたちの表情からは終零路に同調するのが見てとれた。察するに、この、女の子をゆっくり切り刻んで楽しむような凶悪な連中を（まったく、どう教育されればこんな人間ができあがるのか）、赤月瑠璃や大和十三ら生徒会一同が、軍規や粛正によってようやく｜御《ぎょ》していたというところか。青龍学院には〈降伏禁止令〉という最悪の軍規が存在すると聞いたが、白虎学園以上に｜凄惨《せいさん》な環境に置かれることで、彼らも歪んでいってしまったのかもしれない。
　ここで赤月瑠璃に与えられた選択肢はふたつ。ぼくを殺して潔白を証明し、彼らの側に寝返るか、あるいはこの場から逃亡するか。
　クーデターは、おそらく失敗に終わったのだろう。
　もし彼ら停戦派が青龍学院を乗っ取ったのなら、わざわざ彼女がこんなところで孤軍奮闘せずに、大勢の部下に事態を収拾させれば済む話なのだから。
　どっちにしても、ぼくは見捨てられる可能性が高い。けれどもともと敵であるぼくのために戦って死ねなんてことは言えないし、言ったところで彼女も断固拒否するだろう。
　赤月瑠璃に運命を委ねてしまった時点で、いや、月野が連中に人質に取られてしまった時点で、ぼくの運命はすでに閉ざされていたのだ。
　月野を助けようとなかば自暴自棄になって特攻してみたけれど、いざ眼の前に死が迫っているとなるとやはり怖いものだった。
「おら、さっきまでの威勢はどうしたよ、ルリルリちゃーん。逃げたきゃ、逃げたっていいんだぜ。あのブスを見捨てたみてーに、みっともなく敵に背え向けて逃げたところで、別に殺しやしねーよ。おめーとは何度か背中を預けて戦った仲だ。だから選ばせてやる。逃げるか、死ぬか」
　赤月瑠璃は、ただだまって立ちすくんでいた。ぼくを見捨てて逃げるべきか迷っているのか（いやいや、まさかそんなことはないだろう）、終零路にこうもこけにされては引き下がれないのか、それとも彼が素直に自分を見逃すか計りかねているのか。
「沈黙は観念した、ってことでいいのか？　あーん？　逃げなきゃ本当に食べちゃうぞー」
　終零路は斬馬刀を構え、じりじりと距離をつめてくる。周囲のギャラリーたちも、じりじりと距離をつめてくる。
　四面楚歌。逃走ルートはなし。
　やはり彼らは、ぼくも彼女も逃がすつもりはないらしい。
　赤月瑠璃の脚が、わずかに震えていた。
　当然だ。これから眼の前に｜臥床《がしょう》している月野のように、嬲り殺しにされるのだから。
　友人や恩師の仇と同じ場所で仲よく共倒れ、しかもじわじわ嬲り殺しにされるなんてあんまりだ。
　じりじりと迫る悪意の包囲網が、赤月瑠璃の間合いに入った。

　ががががががが。

　唐突に削岩機のような｜轟音《ごうおん》が、辺り一体に響きわたった。
「ぎゃああああああ」
「ぐおおおおおおお」
「や、やめてくれえええええ」
　悲鳴と同時に何人もの少年少女が、まるで車が何かにはね飛ばされたように、アクロバティックに宙に舞った。
「集団リンチとは感心しないな。誇り高き青龍学院の生徒たちとは思えない。さては白虎学園のスパイだな。死刑にしちまおう」
　聞き憶えのある｜凛《りん》とした男性の声。
「遅いですよ。会長」
　非難するように、しかしどこか安心したように、赤月瑠璃は、その凛とした声の主に言った。
「いや、すまないね。さすがにたったひとりでこいつを強奪するのは骨が折れた」
　古びた旧式の軍用トラックに乗った黒縁眼鏡の大男、大和十三が運転席の窓から機銃を構えて言った。激戦後のせいか眼鏡が片方割れており、彼の顔面の右半分は血まみれだった。
「そら、突撃だ」
　アクセルをベタ踏みしたのか、大和十三の操る軍用トラックは、そのずんぐりした車体からは想像もつかぬドラッグレースのごとき急加速を敢行、まっすぐこちらへ突っこんでくる。
　そして器用にも彼はそのまま窓から機銃を構え、横殴りの弾丸の雨を、終零路とギャラリーたちにおみまいした。
「ＹＥＡＨＨＨＨＨＨＨＨ！」
　不気味な笑顔で叫びながら突撃する大和十三のあまりの迫力と狂気に、ギャラリーたちは一目散に逃げ出していく。
「くそ、このきちがい眼鏡」
　終零路もさすがにこればかりはどうにもならず、持ち前の怪力で周囲のギャラリーたちをうまく盾に使いながら、後退していった。大和は勢いのついた軍用トラックを、まるでベテランレーサーが操作するかのように器用にドリフトさせ（物理法則を無視したような動きだったが、たぶん気のせいだろう）、ぼくと赤月瑠璃の周囲に円を描くようにして停車させた。舞いあがる土ぼこりの向こう側から先ほど逃げていった連中の何人かが発砲してきたが、大和十三が機銃で｜鎧袖一触《がいしゅういっしょく》、彼らはワイヤーアクション・ムービーの悪役のように、ただし体に無数の風穴を空けて、ふっとんでいった。
「さあ、早く乗りたまえ。作戦は失敗した。すぐに〈継戦派〉の追手がやってくるぞ」
　大和十三がセリフを言い終える前に、赤月瑠璃は助手席に乗りこんでいた。大和十三は、バカみたいに口を開けたぼくを運転席から見おろし、言った。
「君も一緒に来るかね？　我々はもう青龍学院の生徒ではない。白虎学園までは行けないが、途中まででよければ送っていこう」


<Break />
<Sub>第五十二話</Sub>
　
　あの〈悪魔〉が月野を切り刻む地獄の光景が、いつまでもぼくの脳裏に焼きついて離れない。思い出したくもないのに、何度も勝手にあのシーンが再生されてしまう。特に最後の、あの悲痛と｜苦悶《くもん》に満ちた〈顔だけ〉の月野の姿が、忘れようにも忘れられなかった。人間はあまりに辛い体験をすると脳の防衛機構が働いて記憶を消すというが、あれは嘘なんじゃないかと思う。だからこんな地獄のトラウマがいつまでもエンドレスループする。
「……のだが、君はどうするかね」
　大和十三の声が聞こえると、ぼくの意識はなかば強引に現実世界に引き戻された。
「何か」
　ひとりだけ軍用トラックの荷台に乗せられたぼくは、覇気のない声で運転席の大和十三に返事をした。
「我々はとりあえず｜祖母江《そぼえ》町の知人のところまで行くが、君はどうする？　と、先ほどから聞いているのだが。大丈夫かね」
　行き先……か。
　そこでぼくはようやく思考力を取り戻し、考え始める。
　白虎学園に囚われた、母さんの行方について。
　そもそもぼくは白虎学園でどういう扱いになっているのだろうか？　任務中に戦死した？　行方不明となった？　それとも敵側に投降した？　あるいは……
　ぼくにはもともと青龍学院のスパイ疑惑がかかっていた。そして、ぼくの裏切りを予防するために、谷垣は母さんを人質にとったと言っていた（名目上は保護、ということだったが。なんて｜忌々《いまいま》しいやつ）。
　つまり、もしぼくが青龍学院に投降した、ないし敵側に寝返ったと彼らが判断していた場合、母の身に危険が及ぶ可能性があった。一刻も早く、彼女の安否を確認したい。そのためにも……
「平和町でおろしてください。町の入口まででかまいません」と、ぼくは大和十三に告げた。
「ふむ。ちょうど通り道だな。いいだろう」
　まずは、平和町にある母のアパートへ行ってみよう。そこで彼女と再会できればこの｜憂《うれ》いも晴れるし、今後どうするべきかも見えてくる。
　もし彼女がアパートにいなかった場合は……？
　考えたくも、なかった。
　そのときのことは、そのとき考えよう。今日はいろいろありすぎて、何だか気が変になりそうだった。
　それ以降ぼくらは特に話をすることもなく、青龍学院の敷地を出、｜日出川《ひずがわ》を渡った。
　空を見あげれば、今のぼくの｜憂鬱《ゆううつ》な気分を代弁するかのような｜曇天《どんてん》が空を支配しており、その下には母のいる極楽市のスラム・平和町があった。
「なんだ、あれは？」
　ぼくらは町の異変に気づいた。
　今にも降りだしそうな黒ずんだ雨雲に折り重なるように、黒い煙が町から立ちこめていたのだ。
「火事、でしょうか。平和町は治安が悪いと聞いているので、放火かもしれませんね」
　赤月瑠璃がいつもの抑揚のない調子でそう言った。
　なんだろう、胸騒ぎがする。
「ふむ」
　少し間を置いてから、大和十三は提案した。
「ひとまず近くまで行って、様子を見ようか。我々もひとつ確認しておきたいことができた。一人よりは三人の方が安全だろう」
「わかりました」
　ぼくは特に拒絶はしなかった。彼らはもう反乱軍をクビになったようなものだし、何かあったときの助けになるかもしれない。

　煙の｜出処《でどころ》は、母のアパートからだった。

　ぼくの悪い予感は的中してしまった。
「あ……」
　絶望の淵に立たされ、すっかりぼくは放心してしまったのか、間が抜けたように口をあんぐりと開けて、立ちすくんでいた。
「これはひどいですね」と、赤月瑠璃がいつもの調子で淡々と言った。
　爆弾でも使ったのか、アパートの中央付近、母のいる二階から三階のあたりにかけてが大きく崩落し、炎に包まれていた。
　それだけではない、その崩落部分の周辺の壁が、バルカン砲かなんかで撃たれたかのように穴だらけになっていた。
　まるで戦争だった。
「やはりそうか」
　大和十三がひとりで勝手に納得していた。わけがわからない。語り手と読者を置いてけぼりにしないでください。
　しかし、だ。
　まだ母が死んだと決まったわけじゃない。今度は白虎学園に囚えられている方に望みを託すしかない。あきらめるにはまだ早いぞ円藤縁人、と、ぼくは自分自身にそう言い聞かせ、顔を張って気合を入れなおす。
「反乱軍がこんなところに何の用だ」
　ふいにドスのきいた男の声がした。
　逆立った短めの赤毛と、｜暗緑色《あんりょくしょく》のタンクトップからのぞく｜筋骨隆々《きんこつりゅうりゅう》とした肉体、そして何より印象的だったのは、大の大人が両手でやっと使いこなすような、象でも撃つのかと思わせるほど大ぶりの機関銃を、左右の腕にひとつずつ携えていたことだった。足元には、これまた人間ひとりまるまると入ってしまいそうな特大サイズの｜鞄《かばん》。学生服こそ着ていなかったものの、胸には白虎学園の生徒であること示す虎のエンブレム。
　白虎学園の〈人間兵器〉と呼ばれる男、｜火馬力也《ひばりきや》。
　ぼくはまだ直接会ったことはなかったが、噂程度には聞いていた。校内でも指折りの実力を誇る｜猛者《もさ》ぞろいの〈帝一派〉の中でも、頭抜けた破壊力を持つ戦の要。帝一派の連中は普段あまり前線には出てこないので（白虎学園が優勢の現状でみすみす自分の私兵を戦で失うような真似を、あの帝陽輝がするわけがない）、麗那先輩や要玄人、飛鳥先輩などのように戦で多くの｜武勲《ぶくん》をあげているわけではない。が、ひとたび戦場へ出ればその戦力は〈一騎当千〉の面々にもひけを取らないだろう。いや、一個小隊にも匹敵するというその圧倒的な火力は、ある面では〈一騎当千〉すら｜凌駕《りょうが》しているかもしれない。こんなときに、よりにもよって厄介なやつに遭遇してしまった。
　アパートを襲撃したのは間違いなくこいつだろう。
　母がまだ死んだと決まったわけではないが、ぼくは早くも彼に対する怒りで我を忘れそうになった。
「大和十三……それと、赤月瑠璃か。左の貴様は……知らんな。ただの雑魚か」
　火馬力也はぼくら三人を指さしてそう言った。よほど腕に自信があるのか、青龍学院のナンバー１と２を眼の前にしても、尊大とも言うべき態度で構えていた。現にあんな超火力の兵器を持っているのだから、真っ向からぶつかっても勝ち目は薄いだろう。
　問題なのは、白虎学園、それも帝一派の人間である〈人間兵器〉火馬力也に、大和十三や赤月瑠璃と行動を共にしているところを見られてしまった、ということだ。白虎学園に何ごともなかったかのように帰還して母の安否を確認するという、ぼくの今しがた思いついた計画が台なしである。幸いぼくが白虎学園でスパイ疑惑をかけられている円藤縁人容疑者（１７）であることにはまだ気づいてないようだが……
　できることなら、彼にはここで消えていただきたい。母のアパートを破壊された復讐も兼ねて。
「ところがどっこい」
　大和十三がいきなり肩をすくめ、右半分が合衆国旗のように赤い縞模様になった顔で、しかしとても爽やかな笑顔で、おどけるように言った。続けた。
「我々はもう青龍学院の生徒ではないんだ。内乱を起こして追い出されてしまってね。今、｜塒《ねぐら》を探している最中なんだ」
　だから敵ではない、撃たないでくれよとでも言うのだろうか。敵である〈人間兵器〉が、そんな戯言を信じるとでも思っているのかな。隣の赤月瑠璃は相変わらずの無表情で何を考えているのかわからないし、ぼくはいったいどうすればいいんだろう。そんな大和十三の言葉に対して、火馬力也は淡々と返す。
「そうなのか。まあ、俺の〈標的〉はここにはいなかったようだし、別にお前らのことなんてどうでもいいんだ。そのまま車を捨ててどっかへ行くなら、見逃してやってもいい」
　完全に上からの物言いだった。
　ぼくらの乗ってきた軍用トラックには、青龍学院の生徒たちをなぎはらった強力な機銃が装備されている。あれさえ使えば、火力面でも〈人間兵器〉に遅れをとることはない。だからそれを捨てて逃げるなら許してあげるよ、と、彼は言っている。
「そうかね。我々としても、さんざん追いかけまわされて正直うんざりしていたところだ。無用な戦闘は避けたい」
　大和十三はそう言いつつ、こっそり赤月瑠璃の背中を指先で何度か突っついていた。何かの合図だろうか。
「なんて言うと思ったか、この間抜けがアー！」
　｜下衆《げす》顔、そう呼ぶにふさわしい下品な笑みをいきなり浮かべ、大和と赤月は同時に軍用トラックに乗りこんだ。
　どががががががががが。
　直後、先ほどさんざん耳にした削岩機のような機銃の｜轟音《ごうおん》が、今度は複数、響きわたった。
「出すぞ、円藤くん！　さっさと乗りこみたまえ！」
　大和がそう叫ぶと、あわてて伏せたぼくは、無様に必死に、身を低くして軍用トラックの荷台に向かって駆け、中へ乗りこんだ。〈人間兵器〉の放った銃弾がこっちにも飛んできたのか、軍用トラックの装甲にぶちあたって、がぎぎぎぎぎ、と、耳をふさぎたくなるようなけたたましい音を立てた。
「そうら、突撃だ。ひゃっはー」
　先ほどまでの紳士的な態度とはまったく別の、いたずら好きの子供のような、しかし無邪気といえば｜語弊《ごへい》のある悪そうな笑みを、大和は浮かべていた。どうやら車に乗りこむと人が変わるらしい、この男は。
　アクセルをべた踏みし、トラックは急加速する。ぼくは慣性の法則によって荷台の上を転げまわり、今度は助手席に乗った赤月瑠璃が、〈人間兵器〉に向かって機銃で弾幕を張る。青龍学院の軍備は全体的に白虎学園のものと比べて旧式だが、それでもしっかりした装甲は備えており、火馬力也の銃弾が中まで飛びこんでくることはなかった。ぼくらは完全に彼から逃れた気になり、有頂天になっていた。
　しかし、そうは問屋がおろさない。
　ダンプカーか何かと衝突したかのような、すさまじい衝撃が、ぼくらを襲った。
　ふたたびぼくは慣性の法則によって、今度は荷台の壁へ天井へ、縦横無尽に転げまわる。まるでジェットコースターか何かに乗っているような感覚で車内の天地が二転三転、そしてすぐまた、ひときわ大きな衝撃が、ぼくらを襲った。
　どんがらがっしゃーん、と、古い漫画のような派手な音を立て、いきなりトラックの内壁がぼくにぶつかってきた。というより、慣性の法則によってぼくがトラックの内壁に激突した。
　もう何がなんだかわからなかった。
「まるで虫けらだな」
　横転した軍用車から芋虫のように這いずり出てきたぼくらを見おろし、〈人間兵器〉火馬力也は言った。
　彼の右腕には、いつのまにか大型のロケットランチャーが装備されていた。おそらくあの大きな鞄の中に入っていたのだろう。
　そして彼は、もう片方の腕に装備された、先ほどの機関銃の片割れを、大和十三に向けていた。
　だめだ、勝てない。火力がちがいすぎる。
　これが〈人間兵器〉の実力か。
　大和十三はそんな火馬力也を、今度は顔面全体を赤い縞模様に染めて、ただ静かに見あげていた。腕の中には、気を失った赤月瑠璃。
「いやはや。返す言葉もないな。君の言うとおりだ」
　大和はふたたび爽やかな笑みを浮かべて、そう言った。しかしその笑顔には先ほどとはちがう、どこかあきらめにも似た、｜哀愁《あいしゅう》のようなものが漂っていた。
　大和十三は、静かに言った。
「降参するよ。私はどうなっても構わないから、二人の命は助けてやってくれないか」


<Break />
<Sub>第五十三話</Sub>

　あの後、ぼくらは三人まとめて拘束された。
　大和十三の｜侠気《おとこぎ》に免じて、というよりはおそらく、情報源として拷問にでもかけるために、生かしておいたのだとぼくは考えていた。
　ぼく自身も青龍学院の学ランに身を包んでいたせいか（そして日ごろ学園で影がうすいことも手伝ってか）、あの忌まわしい牢獄に帰還するはめになってしまった。おそらくこれからぼくの生存が谷垣に知れ、しかも大和や赤月と行動を共にしていたことがばれて、スパイ疑惑はますます濃厚にというかもう確定だろう。これは本当にまずいことになった。
　これじゃ、せっかく母が学園内で生きていたとしても、ぼくの離反のせいで殺されてしまうかもしれない。ぼくの命に免じて母さんの命だけは助けてくださいとでも言って許しを請うか？　いくら何でも、今回ばかりはごまかしがきくとは思えない。
　ぼくは完全に恐慌状態に陥り、睡眠も満足にとれなかった上、食事もまともに喉を通らなかった。肉料理なんて見た日には、あの生きたまま〈解体〉された月野の姿が蘇ってきて吐き気がしてくるほどだった（というか吐いた）。
　意識は日に日に｜朦朧《もうろう》と、起きているわけでもなければ寝ているわけでもなく、ただ拘置所の中でぼけーっと過ごすだけの日々が、しばらく続いた。
　面会には誰も来なかった。面会自体できないのか、それとも単にぼくの生還を誰も知らないのか、それはわからなかったが。ぼくはあまり自分から友達を求める人間ではないし、誰かに依存しながら生きていくのはごめんだけれど、こういう辛いときには家族や友人がそばにいてくれるだけでどんなに助かるか、と、今では素直にそう思う。ただ胸を貸してくれるだけで、この辛い気持ちを少しでも理解してくれるだけで、今よりはずっと楽になれるであろうことは容易に想像できた。
　外では、いま何が起きているのだろう。
　なぜあのタイミングであの場所に、帝一派の〈人間兵器〉火馬力也が現れたのか。彼は〈標的〉を見つけられなかった、と言っていた。〈標的〉とは誰だ？　まさか母さん？　いやいや、母さんのような非戦闘員をわざわざ彼のような破壊王が仕留めに来る理由がない。となると、隣に住んでる｜乾《けん》さんか？
　赤鳳隊のメンバーである乾さんがあのアパートで母の面倒を見ていることを司令部が突き止め、抹殺しに行ったというなら説明がつく。あそこには他の〈赤〉の連中も出入りしていたようだったし、敵が乾さんひとりだけとは限らないから、彼のようなクラッシャーを差し向ける合理的理由ができる。しかし、その場合〈標的〉がいなかった、つまり乾さんはあのアパートにはいなかったということだ。ひとまず乾さんに関しては心配ないだろう。
　問題は母さんだ。
　そもそも、ぼくは先の任務で死んだ扱いになっているのか。もしそうなら、学園が母を拘束しておく理由はない。ただちに解放するだろう。麗那先輩は夢葉を死んだことにしようとしていたみたいだけれど、ぼくもそうなっているのだろうか。夢葉は学園では死んだことになっているのか。それはわからない。何もかもが、わからない。

　ぼくは、いつまでここにいればいいんだろう。
　いつまでこんなかごの中で、ひとり苦しめばいいんだろう。
　なぜ運命というやつは、ぼくにこうも辛く当たるのだろう？
　きっと運命の神というのは、どうしようもないサディストなのだろうな、と、ぼくは思った。
　天道是非。サブタイトル回収。



<Break />
<Chapter>第四章「捲土重来」</Chapter>
<Sub>第五十四話</Sub>

　永遠とも思えるような時間が過ぎ去り、昼も夜も日付も季節もなんだかよくわからなくなった頃になってようやく、ぼくは解放された。スパイ容疑が晴れたのか、それとももうそんなことはどうでもよくなったのか、何の説明もなく、看守はただ「出ろ、釈放だ」と告げるのみだった。
　もっとも、ぼくが白虎学園の人間であることだけはわかったようで、いつまでも青龍学院の学ランを着ているわけにもいかないから、どこの誰のものかもわからない白いブレザー（おそらく死んだ生徒の遺品だろう）を、看守に強引に着せられた。
　そしてぼくはただ歩く死人のように、無言で力なく、ふらふらと、校内をさまよった。
　すっかり変わり果てた｜風貌《ふうぼう》のぼくを視界に入れた生徒たちは、すぐに関わりを拒絶するように眼をそらした。
　まずは｜髭《ひげ》も髪もぼーぼーの、この浮浪者じみた格好を何とかしないことには、人と話もできない。整容を、と、学舎の自分の部屋に戻ったはいいものの、ぼくのかつていた部屋には、顔も知らぬ女の子が住んでいて、「ひっ」と、かみ殺すような悲鳴とともに、事情を聞く前に、ドアを乱暴に閉じられ、鍵をかけられてしまった。どうやらぼくは相当ひどい｜姿形《なり》をしているらしい。いつの間にか数十年の歳月が流れ、ぼくは｜爺《じじい》になってしまったのかとさえ思えてくる。
　大和と赤月は、どうなったのか。青龍学院を抜けたと言っても司令部が信じるとは思えないし、情報を吐かせるだけ吐かせたら、生かしておく意味もない。よくて強制労働、下手をすれば死刑か。しかし彼らとは一時的に共闘したとは言っても元々は敵同士だし、特に赤月瑠璃は寿と酉野先生を殺した張本人で、別にどうなろうと知ったことではない。そんなことよりも、今は母の行方を知ることの方が先決だ。

「おい」

　ふいに背後からソプラノ、というよりはアルト寄りの、低めの女性の声が聞こえ、ぼくが振り返ると同時に……いきなり、右頬を、強烈な衝撃が、襲った。
「ぶほっ」という短いうめき声とともに、ぼくの体はバレエのピルエットを敢行した。
　そして間髪入れず、今度は左頬に反対側の拳がめりこむ。｜汝《なんじ》、右の頬を殴られたら左の頬も殴られます。
　声の主は、鈴子だった。
「ちょ、鈴子、や、やめ」
「うるせえ、このバカ！　心配させやがって！　この、この、アホが！」
　興奮してろれつも回らなくなり、それがまた彼女をさらなる興奮の高みへと誘い、彼女の暴力を加速させる。でも、彼女のくり出すパンチはどこか弱々しく、温かみがあった。不器用な彼女なりの、「おかえりなさい」だったのかもしれない。
「もうだめかと思ってたんだぞ……バカ野郎」
　彼女はぼくの胸に額を当て、静かにそう言った。
　眼の奥からこみあげてくる熱い何かを抑えこみ、ぼくは彼女の頭をなでた。
「ごめんね。心配かけた」
　文字にしてみるとまともにしゃべっているような印象を受けるが、こうして誰かと話すことはしばらくなかったので、何だかうまく口が回らなかった。しゃべり方を忘れてしまった。そんな感じ。
　そのままぼくは鈴子の部屋で整容を行い、彼女がいつか約束した、ワイヤーラーメン特盛チャーシューフルセットをおごってもらうことになった。
　久しぶりに会ったせいか、食堂が混みあっているにもかかわらず長々と話しこんでしまい、気づいたら日も暮れていた。ふと食堂のカレンダーを見てみると、今日は十一月二日。ぼくが任務で青龍学院に出向いたのが十月半ばごろで、青龍学院に捕まっていたのがだいたい十日くらいだったから、だいたい一週間くらいぼくは拘置所にいたことになる。感覚としては数ヶ月程度は経過しているように感じられたが、それだけ苦痛だったということだろう。
　その間に起きたことは、鈴子からすべて聞いた。予想どおり、ぼくと夢葉は学園では死んだ扱いになっていたらしい。あの第二次夢葉奪還作戦の後、麗那先輩も鈴子も、ぼくが戦死したと司令部に報告していたそうで、死んだところは見ていないが、「重傷を負って崖から落ちたので確実に死んでいるだろう」と、べたな嘘でごまかした、と彼女は言った。それをあっさり｜鵜呑《うの》みにした司令部もどうかと思うけれど、ぼくが死ねば学園が母を拘束しておく理由はなくなる。母の行方に関しては鈴子に聞いてもわからなかったが、学園によって処刑されるという最悪のシナリオのひとつは回避できた。後は、あのアパートの爆撃に巻き込まれていないことを祈るだけ。たまたま買い物に出かけていたとかで。ご都合主義万歳。
　夢葉が助かったことを鈴子に告げると、あの傷で生きていたことに彼女は驚いたが、それ以上に安心したようだった。夢葉は鈴子の友達ではないけれど、やはり自分が｜煽《あお》ったせいで敵に捕まったあげく、人質にされてそのうえ味方に切り捨てられて死んだんじゃ、寝覚めも悪かろう。
　……そういえば、夢葉はどうなったんだろう？
　大和十三の話によると、彼女はもともと青龍学院の〈停戦派〉の停戦プロジェクトの中核として厚遇されていた。もし〈停戦派〉によって夢葉が保護されていたのだとしたら、クーデターに失敗し、〈停戦派〉の要である大和十三と赤月瑠璃が不在となった以上、彼女が青龍学院に手荒な扱いを受けていたとしてもおかしくはない。情報を引きだすための拷問や、作戦で人質として使われ、危険にさらされる可能性は決して低くない。
　何とかして夢葉を助けだしたい、と、ぼくは思ったが、鈴子いわく、学園では夢葉は反乱軍にひどい拷問にあって殺された悲劇のヒロインのように扱われていて、｜義憤《ぎふん》に駆られた〈上層〉連中たちの間で彼女のための報復戦争を熱望する声もあるらしい（いくら彼らが声をあげても、実際にまっ先に戦地へ送られるのはぼくら下っ端である）。ぼくが司令部に夢葉が実は生きているということを伝えたら、ふたたび救出作戦は行われるだろうか。そしてそのときには、またぼくが｜矢面《やおもて》に立つことになるのだろうか。
「そういえばさ」
　唐突に、鈴子が話題を変えてきた。
「あたしの腕をぶった切ったあのクソガキが、どっかでヘマやらかして、今うちの独房にぶちこまれてるんだと。ちょっくら見物に行ってやろうぜ。暇だしさ」


<Break />
<Sub>第五十五話</Sub>

　冷たい石造りの大時代な牢、その鉄格子の向こう側の隅で、赤月瑠璃はまるで生きる気力を失ったひきこもりの少女のように、地べたに座りこんでいた。
　そんな彼女を鈴子が指さしながら｜嗤《わら》う。
「なんてざまだ。まるで死にかけのババアだな、おい」
　それでようやく赤月瑠璃はぼくらの存在に気づいたのか、顔だけをこちらに向けた。鈴子には「この人知らないや」とでも言うようにすぐ眼をそらし、ぼくの様子を伺っているようだった。助けを期待しているのかもしれないが、そんなことを期待されても無理なものは無理だし、彼女とは利害の一致から一度共闘しただけで、仲間扱いされても正直困る。
「私は、殺されるのですか」
　若干震えた声で、赤月瑠璃はそう訊ねた。たぶんぼくに訊いたのだと思うが、ぼくよりも先に、彼女をいじめるように意地の悪そうな笑みを浮かべた鈴子が、口を開いた。
「さあな。でも、少なくとも情報を引き出すための拷問はやるだろうな。まあ、嫌なら素直に情報を渡しなさいってこった。もっとも用済みになれば殺されるかもしれねーけど」
　赤月瑠璃はそれ以上何も語らず、ただ不安そうに身震いする。
　心底｜鬱陶《うっとう》しい、といった風に、鈴子の顔から笑みが失われていく。
「何びびったふりしてんだよ。うさんくせー芝居だな」鈴子は呆れた様子でそう言った。
「白虎学園で私がどういう勇士として扱われているかは知りませんが、青龍学院では一部の人々の間で〈卑怯者〉とか〈臆病者〉呼ばわりされていますよ。恥ずかしい話ですが」
　まるで自信を喪失しているかのように赤月瑠璃は眼をそむけ、そう返した。とても青龍学院元副会長、泣く子もだまる〈一騎当千〉〈首刈り〉とは思えぬ弱々しさだった。これじゃまるで、悪の組織か何かに囚われた小説のヒロインか何かのようだ。
「いや。恥じることなんかねーさ。死ぬのは誰だって怖いもんだ」
　今度は皮肉っぽく｜嘲笑《あざわら》う鈴子。
　赤月瑠璃は、体育座りのような要領で膝を抱きかかえた。もともと体が小さいことも手伝って、水泳の時間にずる休みして見学してる夏の小学生女子のように見えなくもなかった。可愛らしいと思えなくもない。スカートの合間からわずかにパンティが見えているが、これも彼女の作戦なのかな。ぼくを｜籠絡《ろうらく》して脱獄に協力させようという腹か。それとも、夢葉の影が薄くなりつつある今、ヒロインの座を狙っているのか。
「あなたがたは、何のために戦っているんですか？」
　藪から棒に、赤月瑠璃はぼくらにそう訊ねた。予想だにしていなかった彼女のその問いに、思わずぼくは「なんだって？」と、聞き返した。
　鈴子が、呆れたように肩をすくめて言った。「人の首を切り落とすのが趣味のやつに、んなことを聞かれるとは夢にも思わなかったぜ」
「あれは介錯、武士の情けです」
「ぶははは」
　笑いのツボに入ったのか、鈴子は心底おかしそうに笑い転げた。真顔でそんな時代錯誤なことを言われて、ぼくも思わずふきだしてしまった。
「おかしいですか？　もう助からないとわかってる人間の首を切り落として、苦痛から解放することが？」
　赤月瑠璃は相変わらず人形のように無表情だったが、口調にどことなく怒気がこもっているような気がした。
　鈴子がすかさず反論する。
「ものは言いようだな。大義だの善意だのを振りかざす連中にろくなやつはいねーよ。そういう連中は、てめーらの行為が正しい、善いもんだと信じて疑わねーから、どんな残酷なことだってやる。てめーみてーにな」
「私だって人殺しです。自分が善人というつもりもありません。私がああしているのは、自分が生存不能の重傷を負ったときには、敵味方を問わずひと思いに楽にしてほしいと思っているからです。ただ私の価値観に従って行動しているにすぎません」
　火がついたのか、赤月瑠璃はだんだんと多弁になってきた。必要なこと以外は口にしない、人形のように寡黙な娘と思っていたのだけど。案外｜饒舌《じょうぜつ》なのかもしれない。
　彼女はもう一度問う。「あなたがたはどうなんですか。お金や地位、あるいは名声のために戦う俗人ですか。それとも、ただ軍の言うなりになって敵を殺すだけの人形ですか」
　彼女に人形呼ばわりされるのは｜滑稽《こっけい》だったが、今度はぼくが笑いをふき出すことなく返した。
「そういう君は、どうなんだ？　まさか反乱軍の『日本の真の独立のため』なんていうくだらないジョークを真に受けてるわけじゃないだろうね」
　皮肉たっぷりに言ってやったつもりだが、赤月瑠璃は真顔で「違います」と否定した。続けた。
「革命軍……いえ、反乱軍に、本当に現政権をひっくり返せるだけの能力があると思いますか？　最新鋭の装備で武装した帝の軍が本気になれば、いつでも青龍学院を｜殲滅《せんめつ》することができるのです。あえてそうしないのは、この戦が終わってしまうと、彼の一族の企業グループが利益を得られなくなってしまう。武器や兵器、薬品、医療施設、インフラ整備、などなど、この戦によって発生する国内の膨大な軍需を、彼らのグループが独占しています。笑いが止まらないでしょうね。私たちは、彼の｜掌《てのひら》の上で｜弄《もてあそ》ばれているだけの闘犬です」
　そういえば、前に保健室で江口先生が言っていた。戦争で大儲けしている連中がいる、と。実際これだけ内戦の規模が大きくなってるんだから、武器会社や製薬会社はボロ儲けだろう。
　鈴子が言った。
「何を言い出すのかと思ったら陰謀論か。いかにもありそうな話だが、それがどうしたってんだ？　反乱軍にでも寝返って、一緒に帝を倒しましょうってか？　この状況でんなこと言っても、ただの苦しまぎれの嘘にしか聞こえねーぞ」
　鈴子の、あの｜猛禽《もうきん》類のような眼でにらみつけられ、赤月瑠璃は｜物怖《ものお》じしたように眼をそらし、ふたたびぼくの方を見た。助けを求めているようにも見えたが、当然そんな三文芝居にひっかかるぼくではない。彼女は戦となれば、ぼくと鈴子のふたりがかりでようやく戦いが成立するほどの猛者で、寿や酉野先生の首を刈りおとした死神である。
　そんな彼女を突きはなすように、今度はぼくの方から切りだした。
「正直さ。ぼくにとっては誰が日本のトップになろうが、どうでもいいんだよ。自分たちの生活がよくなればそれでいい。白虎学園に入ったのも、ただ単に戦況を見て、政府軍の方が優勢だと判断しただけさ」
　赤月瑠璃の眉毛がぴくりと動いた。表情はほとんど変化しなかったものの、若干侮蔑の色あいをその声にこめて、彼女は言った。「強者の味方、というわけですか」
　ぼくは負けじと挑発的な口調で言った。「悪いかい？　そうやって戦況を見極めてしたたかに動いてきたから、今でもこうして生きていられるのさ。これから殺される君とちがってね。赤月瑠璃さん」
「自分たちさえ生き延びれば、それでいいということですか。そのためなら他人はどうなってもかまわないと、そう言うのですか」
　今度の彼女の口調は、ますます露骨にぼくを非難するものだった。そんな彼女に対し、ぼくは特に悪びれる様子もなく、「そうだよ」と、あっさり肯定する。
　むろんぼくとて、できることならこんな不毛な戦は早く終わってほしいと願う平和主義者だ。本当だよ。けれど、その大義のために自分の命を犠牲にできるかと聞かれれば、答えはノーだった。犠牲もなしに得られるほど平和というものは安くはないし、それはどうしようもなく険しく、極めて成功率の低い玉砕の道である。国家という名の最強の暴力装置を打ち倒し、革命を成功させた例というのは歴史上に数えるほどしかなく、その栄光の影には何十倍、あるいは何百倍もの失敗と犠牲が潜んでいる。
　そしてどんなに気高い理想を掲げていても、反乱軍を抜けて無職の自由戦士になったとしても、彼女はぼくにとって大切な友達や恩師を殺した憎き仇敵で、分かりあえる日が来るなどということは未来永劫ありえない。少なくとも、ぼくはそう考えている。
「嘘ですね」
　赤月瑠璃はぼくの眼をまっすぐ見て、言った。
「私には、あなたがそんな冷徹な人間には到底見えません。お友達の仇である私が憎いので、あえて嘘を言っているのでしょう。あなたは家族や友人を大切にできる心優しい人間のはずです。どうかその優しさを、ほんの少しでも、世の中の、他の人たちにも向けてほしい。この通り、お願いします」
　赤月瑠璃は、ぼくを見据えたままで冷たいコンクリートの床に正座し、そのまま額を地面に押しあてた。漢字三文字で表すと「土下座」。彼女が優れた役者なのか、それとも単に生真面目な憂国の士なのか、ぼくには判別がつかなかった。次々に表出する彼女の意外な顔を見て、何だかここで死んでしまうのは惜しい気もしてきたけれど、リスクを冒して助けてやる気は当然ない。
「なに、こいつ。ちょーうけんだけど。とうとう頭おかしくなっちまったのかな、ぎゃはははは」
　鈴子の女の子らしからぬ下品な笑い声が牢全体に響きわたり、守衛室の方から「うるさいぞ、静かにしろ！」というお叱りの声が聞こえてきた。
「ごめんね。意味がわからない。それで君は、敵であるぼくに、いったい何を求めているんだ？」
　時間の無駄、と思いつつも、彼女がどう泳ぐのか気になり、ぼくはつい興味本位で訊いてしまう。今のぼくは鈴子と同様、愛と勇気の小説・極楽戦争の主人公らしからぬ嫌味ったらしい｜嘲笑《ちょうしょう》を浮かべているにちがいない。
　そんなぼくらの嘲笑にめげず、赤月瑠璃は健気にも真顔で答えた。
「私たちは、この戦を終わらせたいだけです。そのためにも、私はともかく、会長……いえ、大和さんの力が必要なのです。彼はこんなところで死んでいい人間ではありません。今の日本にとって、彼は必要不可欠な存在です。……本来敵軍であるあなたにこんなことを頼むのはおかしなことですが、私はもう革命軍の人間ではありません。だから、青龍学院生徒会副会長としてではなく、ひとりの赤月瑠璃として、お願いします。どうか、この国の未来のために、彼だけでも助けてください」
「ひゅー。てめーの男のために頭をさげる私ちゃんきゃわいー、ってか。どこの小説のヒロインだよ。え。あたしらが、んな健気オーラにころっとだまされるような間抜けに見えるってのか。見くびられたもんだな。おい」
　完全に悪の三下キャラのような｜下衆《げす》顔で、鈴子は意地悪くそう言った。たぶんぼくもいま同じような顔をしているだろう。悪の兵士Ａ・Ｂ。
　それでも、赤月瑠璃はまだあきらめずに食い下がる。
「あなたたちだって、戦がこのまま続くことを望んでいるわけではないでしょう。私たちは立場は違えど、目的は……」
「ざけんな」
　口上を続ける赤月瑠璃を、鈴子が一喝した。
　そして見せつけるように腕にはめた長い手袋を外すと、無骨なグレーの義手が露わになった。
　赤月瑠璃の顔が、はっきりとこわばった。ぎょっとした、と言ってもいい。彼女はようやく鈴子のことを思い出したのかもしれない。
「てめーがあたしらに頼みごとなんかできる立場だと思ってんのか。この腕見ろよ。てめーにぶった切られたせいで、こんなにかっこいい腕になっちまったんだぜ。……寿や酉野をぶっ殺した張本人のくせしやがって。馬鹿も休み休み言いやがれってんだ、くそがきが！」
　鈴子の顔からは、先ほどまで浮かんでいた｜下卑《げび》た笑みはすでに消え失せており、怒り心頭、その眼は猛禽というより不動明王のそれだった。
「ちょっとからかってやるだけのつもりだったけど、気が変わったぜ」
　唐突に鈴子は、大きく開いたブレザーの胸元に、手を入れた。
　その胸元から出てきた物体を眼にした瞬間、赤月瑠璃の表情は凍りついた。
　拳銃だった。
「おい、鈴子。おまえそんなもの一体どうやって……」
　｜狼狽《うろた》えるぼくを無視して、鈴子は口元に引き｜攣《つ》ったような｜歪《いびつ》な笑みを浮かべて言った。
「ざあんねんでしたあ。てめーの望みは永久にかなわねー。なぜなら、てめーは今、ここで死ぬからなア！　きゃっきゃっきゃ」
「よせ！」
　ぼくが鈴子を押さえにかかるよりも先に、鈴子は引き金を引いた。
　ぱんっ、と、乾いた音が、独房内に響きわたった。


<Break />
<Sub>第五十六話</Sub>

　鈴子が密かに持ちこんだ拳銃は口径こそ小さかったものの、それでも小柄な赤月瑠璃を殺傷するには充分な破壊力を有しており、案の定、地面に座りこんでいた赤月瑠璃は体をくの字に折り曲げ、後ろにふきとばされて壁に激突した。そしてそのままずるずると崩れ落ち、頭だけを起こした状態で地面に仰向けに横たわった。
「おい、貴様ら、何やってるんだ！」
　看守の怒号が聞こえたときには、彼女の手に握られていた小ぶりの二二口径のデリンジャーは今、無造作に地面の上に臥床していた。同じく地面に（鈴子を押し倒して）寝そべっているぼく。とっさの判断で鈴子を止めようとしたものの、間一髪間に合わず、凶弾は放たれてしまった。
　赤月瑠璃の方をちらと見てみると、彼女は右脇腹のあたりを押さえて苦しそうに顔を歪め、がたがたと震えている様子だった。おそらくそこに弾が命中していたのだろう。
　鈴子とともに看守に取り押さえられたぼくは、またふたたび独房送りにされるはめになってしまった。

　翌日、ぼくはすぐに釈放された。どうやらぼくが鈴子を止めようとしたことを看守が証言したらしい。そして当然のことながら鈴子は出られず、上が処分を決定するまであのろくでもない独房で毎日を過ごすことになるだろう。もともと敵とはいえ、情報源でもある青龍学院の元副会長様を、司令部の許可なく、ましてや私怨で殺そうとしたのだから。またひとつ、悩みの種が増えた。
　しかし、いくら寿の仇とはいえ、そして自分の右腕を奪った張本人とはいえ、鈴子があそこまで見境のない行動に出たのは予想外だった。面会の前と後では、捕虜に余計な物を渡したり、あるいは受けとったりできないように、簡単ではあるが一応ボディチェックが行われるので、鈴子があんなものを持ちこんでいるということ自体が驚きだった。ブレザーの中にうまく仕込んでいたのか（そういえば、あのときの鈴子の胸はいつもよりひとまわり大きかったような気がする）。学園の〈狂犬〉らしいんだか、あるいはらしくないんだか、完全な計画的犯行である。
　後日、ぼくは鈴子との面会を求めた。会って直接、あの凶行に及んだ理由を聞きたかった。もちろん自分の腕を奪い、親友や恩師を殺したあの〈首刈り〉が憎かったからだろうが、それでも彼女の口から、彼女の本音を、より詳細に直接、聞いておきたかったのだ。しかしあんなことがあった直後でいきなり面会の許可が出るはずもなかった。しばらく様子を見るしかない。鈴子と同じクラスの、仲のいい女子連中と連絡先を交換して情報を共有する約束を交わしておいた。いざというときに協力してもらうためにも。
　赤月瑠璃に関しては、どうなったかはわからない。生きているとしてもそう軽くない傷を負っているはずだが、いくら情報源とはいえ、上位互換である大和十三がいる以上、貴重な軍病院のリソースを割いてまで司令部が彼女を治療するかはわからなかった。しかし、彼女が生きようが死のうが、ぼくにとっては些末なことだ。

　その後ぼくは、まず母の行方を探るために関係筋をいろいろと当たることにした。まず司令部まで赴き、谷垣を訊ねた。ぼくのような一兵卒がいきなり訪問したところで普通は門前払いなのだけれど、死んだと聞かされていたぼくが生きていたので彼らとしても一度呼びだして事情を聞きだしたいと考えていたようだった。ぼくは彼らの質問に対し、麗那先輩や鈴子が報告したフィクションを元に、あることないこと交えて適当にごまかしておいた。谷垣に母のことについて尋ねると、彼は数瞬おいて思いだしたように（まるでぼくの母のことなどすっかり忘れていた、とでもいうように）、ぼくの問いに答えた。いわく、他の生徒たちから不平の声が上がっていて、ぼくの母だけ学園側で保護するわけにもいかず、またスラムにいる白虎学園生徒の家族全員を保護するわけにもいかないとかなんとか。なんだかはぐらかされた感じで、ぼくはそれを聞いてただだまっていたけれど、実は母を人質にとったという谷垣のあの言葉は、ぼくに釘を刺すための単なるブラフだったんじゃないか、という疑惑がぼくの中で浮かんた。やつなら充分やりかねない。
　それから、平和町で母を住むアパートを破壊し、ぼくらを襲ったあの〈人間兵器〉火馬力也を訪ねようかと思ったが、鈴子いわく彼はもともとこの国の人間ではなく米軍の所属で、帝からの莫大な報酬とひきかえに彼の元で動く傭兵らしい。言うなればこの学園の訓練中の軍学生とはちがう、プロの軍人である。どうりで装備や戦闘能力がおかしいと思った。まあ、たぶん彼に母のことを訊いたところで知らんと一蹴されるのがオチだろう。
　そのさらに数日後、日曜の昼間にぼくは学園を出て平和町の破壊された母のアパートを訪れた。かろうじて原型を留めていたものの、ところどころ崩落していて倒壊するのも時間の問題だと思われた。中に住んでいた住人は次々に避難し、おそらくは最後であろう住人に母のことについて訊いたところ、そもそも面識すらないという（まあスラムのアパートの人間関係なんてそんなもの）。周辺にいた、物乞いではない平和町の〈住人〉たちにも母のことを訊いて回ったが、結局、手がかりは何も得られなかった。
　唯一の身内である母の生存が絶望的になってきて、ぼくは途方に暮れていた。よしんば生きていたとして、再会の可能性があるとすれば、母のほうからここ白虎学園を訪ねてくるか、平和町に行ったときにばったり偶然再会できるか。どちらも可能性は低いが、今はそれを信じて行動するしかなかった。平和町へ行こう。平和町に行けば、乾さんと再会できる可能性もある。彼なら母について何か知っているかもしれないし、もしかしたら一緒にいるかもしれない。ひとまず母のことに関しては、毎週休日に平和町まで｜赴《おもむ》くとして……
　残りの問題は夢葉だ。
　夢葉がまだ青龍学院の軍病院で生きているという事実を、司令部はまだ知らない。ぼくはそのことについて、報告をするべきだろうか。そうすれば、司令部はまた、夢葉救出のための作戦を立てるかもしれない。ただ、そうするとひとつ問題があって、「東陽夢葉、青龍学院にてすでに死亡」という嘘の報告をした麗那先輩と鈴子が偽証罪やら反逆罪やらで処罰される危険性がある。麗那先輩は今までの貢献と、貴重な戦力でもあることから大目に見てもらえるかもしれないが、鈴子はそうもいかないだろう。しかしぼくがこのまま口を｜噤《つぐ》んでいれば、夢葉は白虎学園では死んだままということになってしまい、彼女を青龍学院の〈継戦派〉から救う有効な手立てがなくなってしまう。こうなったら、ぼくが白虎学園を抜けて、〈赤〉にでも転がりこんで助けだすか？　唯一の接点である乾さんが行方不明だというのに？
　まさに八方ふさがりだった。ぼくひとりで青龍学院に潜入して夢葉を助けにいったところで、百パーセント殺される。
　彼女のことは、もうあきらめるしかないのだろうか？

「ちゃおー。縁人くうーん」

　ぼくが途方に暮れていると、唐突に、何だか頭の軽そうなソプラノ・ボイスが響きわたった。
　声のした方向に眼をやると、大きな既視感のある一本杉の枝の、その上に、麗那先輩が｜鎮座《ちんざ》していた。


<Break />
<Sub>第五十七話</Sub>

「よっと」
　彼女はその、地上から四メートルはありそうな枝の上から飛び降り、猫のようにしなやかに全身のバネで衝撃を吸収するように静かに降り立った。
　考えごとをしながら歩いていたので気づかなかったが、ここはかつて、ぼくと麗那先輩が最初に出逢った場所。あの憎き不良生徒五人衆を、ぼくの女神様が、鮮烈｜熾烈苛烈《しれつかれつ》かつ猛烈に、たたきのめした、あの場所だった。
「麗那先輩」
「生きて帰って来れたんだ。さっすが縁人くん、私が見こんだだけのことはあるね」
　後腐れなど何ひとつ感じさせない、屈託のない笑顔で、彼女はぼくを迎えてくれた。正直夢葉が人質にとられたときのあの一件で、麗那先輩はすっかりぼくに関心をなくしてしまっただろうと思っていたけれど、そんなことはなかったようで安心した。ぼくが無事生還して喜んでいた、というよりは、そうなることを予期していたかのような、そんな口ぶりだった。
「最近、心おどる戦いがなくってさ。体がうずいてたとこなんだよね。縁人くん、ちょっとおねーさんと付きあってよ」
　麗那先輩の代名詞とも言える〈あの笑顔〉が、ぼくに向けられ、ぼくの中の警報装置が、最大音量で警鐘を鳴らした。
　ぼくは麗那先輩が退屈していたという、ただそれだけの理由で、思い出の校舎裏の一本杉の下、麗那先輩に、組手というよりは、一方的に殴る蹴るの暴行を加えられていた。
　相変わらず奇想天外な、体操選手日本代表すら霞んでしまう、おおよそ人類の限界を超えた獣か何かを想起させる、そんな動き。体重なんて存在しないんじゃないかと思わせるほど軽やかに彼女は宙を舞い、そこから繰り出される、嵐のように激しく斬撃のように鋭い攻撃のひとつひとつが、まるで砲丸のような異常な重みを有して、やってくる。
　八木師匠のもとで死に物狂いで身につけた先読みで、はじめの何発かは｜捌《さば》けても、こちらが反撃の動作に入る前に、次の攻撃がやってくる。ぼくには、麗那先輩が同じ人間だとは到底思えなかった。種族の違いとでも思わなければ、眼の前で起きている、いかんともしがたい運動能力の差を、理解すること自体できなかった。
　どすん。
　ぼくの｜鳩尾《みぞおち》にめりこむ、麗那先輩の膝蹴り。
　女性の放った一撃とは到底思えないその重さに、ぼくは胃液を地面にまき散らし、横隔膜が｜痙攣《けいれん》を引きおこし、まともに呼吸することさえままならなかった。く、苦しい。呼吸を整えなければ。ひっひっふー。ひっひっふー。
「ありゃ。大丈夫？　加減したつもりだったんだけど」
　加減されていたにもかかわらず、情けないことにぼくはそのまま地面に｜頽《くずお》れ、｜兜虫《かぶとむし》の幼虫のように、地面でうずくまってしまった。
　麗那先輩はそれ以上攻撃してくることはなく、ただ「いい運動をした」とばかりに悠々と、伸びをしていた。地面に｜臥床《がしょう》したことで生じたローアングル・カメラが、無防備な彼女のスカートの中の純白を捉えた。
　そんなことなどまるでおかまいなし、とでもいうように、麗那先輩は上からぼくを覗きこんで、太陽のように朗らかな笑顔で、言った。
「私さ。縁人くんの成長が楽しみで、ずっと気にかけてたんだよね。自分じゃ実感ないかもしれないけど、縁人くん、私と会ったときよりもずいぶん強くなってるよ。人の強さを見抜く眼には自信あるんだ、私」
　あの麗那先輩がぼくを認めてくれた、と、ぼくは顔にこそ出さなかったが、内心では感涙にむせび泣いていた。彼女に認められるがため、地獄のような訓練の他さらに自主鍛錬、課外授業、果ては特別訓練キャンプにまで参加して鍛えた甲斐があったというものだった。
　しかしその後、太陽が雲に遮られるかのように、彼女はその笑顔を曇らせた。
「だからあのときは、ちょっとがっかりしちゃった」
　あのとき、というのは、たぶん、先の任務でぼくが夢葉を守ろうとして麗那先輩の前に立ちふさがったこと。そして、夢葉を救うために自分の身を顧みずにあの場に残ったことだろう。
　いつも余裕の笑みを絶やさなかった麗那先輩の、その珍しい顔を、ぼくは脳裏に焼きつけながら、彼女の言葉に耳を傾けつづけた。
「縁人くんの欠点は、冷酷さがないところ。敵にまで情けをかけるほどまさか甘ちゃんじゃないと思うけど、必要な時には味方でも容赦なく見捨てる、そして、戦の中で自分が果てても構わないっていう〈覚悟〉が足りない。そんな気がする」
　直球だった。
　ぼくは、反論できなかった。戦場では任務の達成どころか、ただ自分が生きのびることだけで精一杯。それでは任務に殉じる覚悟がないと言われても仕方がなかった（もっとも軍人としては駆け出しのぼくがそんな命知らずの無茶な戦い方をしていたら、今ごろここで麗那先輩とイチャイチャどつきあってることもないわけだけれど）。
　麗那先輩はしゃがみこんで、ぼくに顔を近づけてきた。彼女の、燃えるように｜紅《あか》い髪が、ぼくの頬に触れた。シャンプーのような香りでも期待していたが、あいにく無臭だった。
「縁人くんはさ、もし自分が人質にとられて、眼の前に私がいたら、どうする？　こないだの、あのオジョーサマが人質にとられたときみたいにさ」
　麗那先輩は、唐突にそんなことを訊く。
「助けを求める？　それとも……」
　即答できずに押し黙るぼくをまくしたてるように、彼女は続ける。
「まさか。ぼくが麗那先輩にそんなみっともないことするわけないでしょう」
　終零路に人質に取られた月野が、恐怖でどうにかなりそうな自分を必死で押さえつけながら「逃げてください」と言ったときの姿が、ぼくの中で蘇った。
　月野は結局殺されてしまったけれど、そして彼女のおかげで今ぼくはこうして生きていられるわけだけれど（彼女の捨て身の攻撃がなければ、終零路に串刺しにされていたのはぼくの方だった。彼女はぼくの身代わりとなって殺されてしまった）、彼女のあの勇気は、ぼくに少なからず影響を与えた。けれど、それでも、惚れた女の前で威勢のいいことは言えても、いざ自分が人質にとられたら、おそらくこんなに堂々と、胸を張って麗那先輩のために死ぬ、なんて言えないだろう。きっとぼくも月野のように、必死で、生きたいという生物の本能に抗い、恐怖で涙と小便を垂れ流して、それで最後の最後で何とか、「ぼくにかまわず、彼を殺してください」と、震えた声で、ひりだすようにして、言うのだ。
「そうだよね。縁人くんなら、そう言うと思った」
　その答えを待っていた、とでも言うように、麗那先輩は眼を細め、あの嗜虐的な笑みを浮かべた。
「じゃあ、もし〈そのとき〉が来たら、容赦なく縁人くんを殺すね。あの｜娘《こ》のように」
　麗那先輩は、平然と言い放った。
　彼女なら実際にそうするとわかっていても、実際にそう言われると、｜怖気《おぞけ》が走る。夢葉がまだ生きてることを麗那先輩に伝えるべきかどうか迷ったが、結局言わなかった。麗那先輩が夢葉を斬ったことを悔いているようには思えなかったし、夢葉の生死に興味もないだろう。
「だから逆に、もし万一、私がヘマして敵に捕まるようなことがあったら、縁人くんも私を殺してね」
　心底それを望んでいる、とでもいうように、麗那先輩は言った。
　彼女は｜齢《よわい》十八にして、ぼくには想像もつかないほどの｜屍山血河《しざんけつが》を渡り歩いてきている。そして、戦場で人生を全うする覚悟があるからこそ、夢葉のように覚悟のない者が戦場にいることが許せなかったのだろう。
　夢葉は、こんな地獄に来るべき女の子じゃなかったのだ。後方支援を望んでいたとはいえ、彼女は軍学校などに入学するには優しすぎたし、弱すぎた。
「善処します」
　ぼくがそう言うと、麗那先輩は、少し寂しげに笑い、「そう言うと思った」とだけ言った。
　麗那先輩は、ぼくに手を差しのべた。
　ぼくは、その決して大きいとは言えないものの、どこか力強さを感じる手をとり、立ちあがった。
　ぼくの肩をばしばしとたたき、麗那先輩は言った。
「おねーさんのわがままに付きあってくれてありがとね。縁人くんのそういう優柔不断なところ、好きだよ」
　優しいところ、と言ってほしかった。しかし優柔不断なのは事実なので仕方なく、麗那先輩に好きと言ってもらえただけで、ぼくのハートは思春期の中学生男子のようにすっかり舞いあがっていた。ＬＯＶＥではなくＬＩＫＥだろうけれど。


<Break />
<Sub>第五十八話</Sub>

　体のあちこちが痛い。麗那先輩の愛の鞭を受けすぎた結果、ぼくの足腰は要介護老人のごとくがくがく踊り狂い、そのへんに落ちていた木の枝をひろって杖代わりに使用したがすぐ折れた。ちょっとでも気を抜けば地面とキスしそうなこの老体は、何とか校舎によって支えられながら、ゆっくりと一歩ずつ、白衣の天使（Ｆカップ）のいる保健室目指して、歩を進めていくのであった。
　ぼくが麗那先輩と戯れていたのは昼休みで、保健室にたどり着くと、そこには残念ながら天使は不在だった。もうすぐ午後の授業が始まるというのに、白衣の天使に回復魔法をかけてもらうことなく、満身創痍のこの肉体で午後の｜苛烈《かれつ》な訓練を耐え抜かなければならないのかと思うと、気が鉛のように重くなる。
　あきらめて保健室を出ようと思ったとき、入口側の一番端のベッドに誰かが寝ていることに気づいた。
　……赤月瑠璃だった。
　幸い眠っているようだったが、彼女はろくに拘束されていなかった。おそらく慢性的満床状態の軍病院でたらい回しにされたあげく、心やさしい白衣の天使様の慈悲の心によって救われたのだろうが、今ここにぼくがいなかったら、眼醒めてそのまま逃げ出してしまってもおかしくない。
「あら、円藤くん」
　そんなことを考えていると、腕に〈モスラ・バーガー〉の袋を抱えた白衣の天使様が、ご降臨なさった。
　ぼくは赤月瑠璃を指さし、なかばこの天使を非難するように言った。
「何考えてるんですか、先生。こいつは敵ですよ。十万歩ゆずって治療するのはいいとしても、ろくに拘束もせずに放置するなんて」
「大丈夫よ。手術用の麻酔が効いてるから、ちょっとやそっとじゃ起きないわ。それに」
　机の上に〈モスラ・バーガー〉の袋を置くと、江口先生は普段の明るいホーリーエンジェルのそれとは異なり、神妙な面持ちで語った。
「彼女も、あなたと同じこの戦の犠牲者よ。私は白虎学園の養護教諭である前に、ひとりの医療従事者。だったら彼女を助けない理由はない。そうでしょう？」
「しかし、何の拘束もせずに、敵をこんなところに寝かせておくのは。先生の身が危険です。相手は青龍学院のあの〈首刈り〉です」
「こう見えても軍隊経験もあるのよ。それに薬も効いてるし浅い怪我でもないから、起きてもろくに動けないわ」
「戦えなくても、脱走する可能性は」
　ぼくがそう言いかけると、江口先生は顔をしかめ、心底｜鬱陶《うっとう》しそうに、「ああ、もう、うるさい。じゃあ、円藤くんが適当に縛っといてよ」と言い、モスラ・バーガーの袋の中からフライドポテトを四、五本掴みだし、口の中に放りこんだ。そう、彼女は医療に関してはプロフェッショナルであるが、白虎学園の教諭としてはかなりいいかげんな仕事っぷりで有名で、酉野先生に負けず劣らず大雑把な人でもある。ぼくの怪我を診せたところ、ぜんぜん大したことないと言わんばかりに応急処置用の冷却スプレーを吹きかけられました。おしまい。
　ぼくが赤月瑠璃を適当に縛る荷づくり用のビニール紐でも適当に調達するべく保健室を出ようとした時、いきなり保健室の引き戸がガラガラピシャと｜五月蝿《うるさ》い音をたてて開いた。
「失礼しまあーす」
　ぼくの眼の前に、白虎学園の学生服に身をつつんだ中年男が立っていた。否、中年男然とした、高校生離れした老け顔にだらしなく出っ張ったビール腹、ややパーマのかかった七三分けの十七歳の少年……帝派の｜重鎮《じゅうちん》にして生徒会書記、白虎学園三年Ｂ組、八坂金一だった。彼の背後には彼に金魚のふんのごとくいつも一緒について回る金縁眼鏡の男と、いつかぼくが頭を踏んづけて殺した青龍学院の男によく似た坊主頭の男がいた。
　八坂がぼくを押しのけて保健室に入ってくると、江口先生は露骨に顔を曇らせた。
「何の用かしら。いま食事中なんだけど」
「いえ、大した用ではありませんよ。そこで寝ている〈重要参考人〉をお借りするだけです」
　八坂はベッドの上で寝ている赤月瑠璃を指さしてそう言った。
「彼女はまだまともに問答できる状態じゃないわ。出直してきて」
「しかしですなあ。〈会長〉自ら彼女に訊きたいことがある、と。だから私がここにきたわけでして。つまり、これは会長のご意思……」
　露骨に虎の威を｜借《か》る｜狐《きつね》だった。いや、狐というよりは｜狸《たぬき》だが。
「関係ないわ、そんなの」江口先生は、突き返すようにそう言った。帝の名さえ出せば従う、そう踏んでいたであろう八坂の眉が、ぴくりと動いたのがわかった。
「何であれ、私の患者を、私の許可なく保健室の外へ連れ出すことは、私が許しません」
　堂々と、｜毅然《きぜん》と、はっきりと、そう江口先生は言い放った。彼女の顔は自分の仕事に誇りを持った〈医師〉そのものだった。
　八坂が豪快に、しかしどこかわざとらしくうわっはっはっはと大声で笑い出すと、江口先生の顔がさらに険しくなっていく。病室でうるさくするもんじゃあない。白衣の天使の顔に｜小皺《こじわ》でもできようものなら、地の果てまでも追ってこいつらを地獄の底にたたきおとしてくれようぞ。
「ほう。それはつまり、〈会長〉の、ひいては司令部の意向に逆らうという意味ですかな」
　いやらしい眼で江口先生を｜睨《ね》めまわしながら、八坂は落ちつきはらった声でそう言った。彼は腐っても百戦錬磨の武闘派である。麗那先輩や飛鳥先輩、要玄人といった例外には劣るだろうが、その実力は確実に学園屈指のもの。おそらく、ぼくと江口先生が同時にかかっても、こいつには勝てない。まして後ろにもうふたりもいるのだ。せめてもうひとり、忍ちゃんでもいれば何とかなるかもしれないが。
　高まる緊張に、ぼくは思わず息を飲んだ。赤月瑠璃のひとりやふたりさっさと差しだして楽になりたかったが、そんなことをしたら白衣の天使に千回、万回後悔するように代を継いで骨髄にしみわたるまで懲罰されるにちがいない。ちょっとされてみたい気もするけれど。
　江口先生はさらに付け加えた。
「どうしても彼女に訊きたいことがあるなら、彼女の意識が戻ったときに、ここで訊いて。もちろん私がいる時にね。私には、彼女が快復するまで容態を見守る責務があるわ」
「その前に、｜貴女《あなた》は白虎学園の養護教諭でしょう。学園、つまり司令部は貴女の雇い主です。貴女には司令部の意向に従う責務がある」
　八坂は貼りついたような笑みを浮かべ、あくまで余裕｜綽々《しゃくしゃく》としていた。実際にこの場を力ずくで制圧することもできるだろうし、バックには司令部もついているのだから当然だ。
　しかし、困ったことになった。ぼくとしてはもちろんこのいけ好かない中年男（比喩）よりも、白衣の天使に味方したい。が、ただでさえスパイ疑惑をかけられているのに、ここでまた司令部にたてついたりしたら、いよいよこの学園での立場も危うくなる。母の件や、鈴子が開放されるまでは、何としてもそれは避けたかった。
　ぼくはどうするべきだ？
「君は……どっちの味方かね。円藤縁人くん」
　唐突に、八坂がぼくに訊ねた。江口先生の視線もぼくに向けられた。
　迷える子羊たるぼくに容赦なく突きつけられる、二択。
　ぼくがもし八坂に味方すると言ったところで、江口先生は……｜退《ひ》かないだろうな。彼女の眼からは、まるで赤月瑠璃を護る｜守護天使《ガーディアン・エンジェル》のような意志が感じられる。なぜここまでしてこの白衣の天使は、赤月瑠璃に固執するのだろうか？　敵側の人間なのだから、ここで引き渡したって誰も文句を言うやつなんていやしないし、医療従事者としての先生の名誉が傷物になるわけでもない。
　でも、そういえば、江口先生はいつか戦で傷ついたぼくを温かく抱きしめてくれて、悪いのは全部この戦争で、理想やきれいごとばかり並べたてて子どもたちまで戦に駆り出すこの世界そのものが間違っている、と、そんなことを言っていた。
　赤月瑠璃のことも、江口先生は戦の犠牲者だと思っているのかもしれない。
　あの凶悪な〈首刈り〉でさえ。
　いや、それはぼくが親友や恩師を殺された憎しみに駆られてそう思いこんでいるだけで、本当は江口先生が思っているように、赤月瑠璃は不幸にも戦に巻きこまれてしまっただけの、小説家を夢見るひとりの女の子、ということなのだろうか。
　わからない。ぼくには、わからなかった。
　ただひとつ確かなことは、あのときにぼくの傷を癒やしてくれた江口先生の言葉と温もりは本物で、ぼくには彼女を裏切って権力に｜媚《こ》びるという、明日死んだら絶対に地獄の底で後悔しつづけることになりそうな｜下賤《げせん》な選択肢は、はなから与えられていないということだ。
　わかりましたよ、江口先生。貴女について行きます。
　きっと貴女が向かう先は天国で、ぼくは地獄に落ちるだろうけれど、閻魔様の御前まででよければ、お供いたします。
　ぼくは、八坂を見据え、言う。
「彼女はあんたらが思っているほど軽傷じゃないですよ。ここでむりやり連れだして尋問するというのは、捕虜に対する虐待行為で、軍規にも人道にも反します」
　ぼくのような外道の口から、〈人道〉なんて言葉が出る日が来るとはね。
「なあるほど」
　八坂は心底面白そう、とでもいうように｜嗤《わら》った。これでぼくもふたたびあのろくでもない独房に逆戻りかな。せめて、鈴子の隣だったらいいな。


<Break />
<Sub>第五十九話</Sub>

「江口先生、それに円藤くん」
　どことなく相手を威圧するような好戦的な笑みを浮かべていた八坂は表情を一変させ、またあの朗らかな、しかしどこか相手に付け入ろうとするような｜厭《いや》らしさのある笑みを顔に貼りつけた。
「あなたがたの考えは、よおくわかりました。江口先生、貴女は当学園の生徒たちを支える貴重な人材です。今日のところは、貴女のプロフェッショナル精神に免じて、退きましょう。ただし、もちろん司令部にこのことは報告させていただきますよ」
　八坂がそう述べると、彼の取り巻きが確認するように八坂の顔を見たが、八坂はあくまでも態度を変えなかった。「赤月瑠璃を連れてくるように」という任務を与えられた彼らにとっては作戦失敗ということになり、何らかのお｜咎《とが》めは受けるだろう。江口先生の剣幕を見て、力ずくで制圧することはできても自分たちも無事じゃ済まないと思ったのか、それとも白虎学園の守護天使様を傷つけたら自分たちの評判を悪くすると考えたのか。とにかく、連中がここで退いても油断はできない。
　八坂とその取り巻きふたりは、本当に何もせぬまま保健室を立ち去った。ぼくが踏み殺した青龍学院の坊主頭（によく似た八坂の取り巻き）が、不服そうにがらがらぴしゃりと、故意に大きな音を立てて威嚇するように扉を閉めた。彼らが去った後、江口先生は心底不快そうにあかんべーをした。何だか少女のようで可愛らしかった。
　それから江口先生は「はあ」と、大きなため息をついて、教員用の回転椅子に乱暴に腰かけた。
「ありがと、円藤くん。助かったわ」
「ぼくは大したことはしてないです。先生の揺るぎない｜不退転《ふたいてん》の意志が、連中を退けたんですよ」
　かっこつけて難しい言葉を使ってみるが、彼女はお構いなしに続けた。
「ううん、そんなことない。かっこよかったわ。正直、ちょっと怖かった。でも円藤くんが味方してくれたから、頑張れた。ありがとね」
　江口先生は天使のように愛らしい笑顔を浮かべると、ぼくの頬に軽く口づけをした。江口先生にとっては軽いお礼代わりのようなものだとわかっていても、ぼくにとっては心拍と血圧を急上昇させる劇薬である。オーケイ。ぼくは先生の笑顔とご褒美のおかげでもう少し頑張れそうです。
「でも先生。まだ油断は禁物ですよ。連中がこれであきらめるとは思えないです」
「そうね。何日かはここで寝泊まりした方がいいかも」
「ぼくも一緒に泊まりますよ。あいつらのことだから、闇夜に紛れて夜襲でもかけてくるに決まってる。どのみちまだ寮の部屋もろくにできてないですし」
　そう、ぼくが青龍学院に捕まっている間に、ぼくはこの学園では一度死に、学生寮のぼくの部屋にあったものは残酷にもすべて処分され、どっかの顔も知らない女生徒のスイーツな部屋と化してしまっていた。その後、代わりの部屋が与えられたものの、固いベッドとぼろぼろのタンスが置いてあるだけの独房と大差ない質の悪い部屋で、正直寝るのが苦痛なほどだった。母さんが買ってくれた布団まで捨ておって。それだけでもこの学園でクーデターを起こす動機としては充分だった。
「うれしいけど、危険よ」
　江口先生は首を横に振ったが、それでもぼくは食い下がった。
「どのみちぼくが先生に味方したことは連中が司令部にチクりますし、もともとスパイ疑惑のかかってる問題児ですから、今さらですよ。それよりも先生が危険にさらされているのに何もしないでいる方が、ぼくにとっては辛いです」
　精いっぱい格好つけたぼくの不退転の意志を見ると、江口先生はあきらめたように力なく、しかしどこか安堵したように「わかったわ」とだけ、言った。
「でも、危なくなったら、迷わず逃げてね。私の患者を守って円藤くんまで怪我しちゃったら、本末転倒」
「わかりましたよ」
　守る気もない約束を交わすぼく。赤月瑠璃が司令部にかっさらわれようとぼくにはどうでもいいが、それで江口先生が傷つくというなら話は別である。
「でも、どうします？　正直力ずくで来られたら勝ち目はないですよ」
　ぼくひとりが戦線に加わったところでしょせんは保健医と一兵卒で、連中の夜襲を退けて赤月瑠璃を守りぬくのは難しいだろう。連中は赤月瑠璃を手に入れればそれでいいのだから、最悪彼女のことはあきらめて、江口先生を守ることに専念しなければならない。現状では、そうすることしかできない。大和十三という上位互換の情報源が存在するのだから、連中が赤月瑠璃の回収をあきらめるという可能性もなくはないが、あまり期待しないほうがいいだろう。
「大丈夫よ。私に考えがあるわ。二、三日ぐらい時間を稼げれば、たぶん大丈夫」
　どうやら江口先生には少なからず勝算があるようだった。いずれにせよ、ぼくには協力者を募ることもできなければ（赤月瑠璃を｜庇《かば》いだてして司令部を敵に回すという｜荊棘《いばら》の道に忍ちゃんや神楽先輩を巻きこむわけにもいかない）、この事態を打開するための策もない。ここは彼女の作戦に賭けてみるより他になかった。

　深夜になると、連中は予想どおり保健室に夜襲を仕かけてきた。
　江口先生が起きている間にぼくが仮眠をとってその後で交替するという予定だったのだが、連中は大それたことに一部隊使って窓と正面入口の両方から忍びこんできたのだ（一応施錠して簡単なバリケードは用意しておいたが、何の意味もなかった）。
　まぬけにもぼくが物音に叩き起こされたときには、すでにチェックメイト。赤月瑠璃の姿はそこにはなく、江口先生は両腕を縛られて、床に倒れていた。連中に殴られたせいか、右前頭部が赤黒く｜腫《は》れあがっており、彼女の美しい唇には白い布切れが巻かれていた。保健室の白衣の天使を傷つけた罪は重い。八坂とその取り巻き連中は千回、万回後悔するように代を継いで骨髄にしみわたるまで懲罰する。
「先生、大丈夫ですか」
　ぼくが声をかけて軽く指で江口先生の肩をつつく（間違っても頭を殴られた人間を揺すってはならない）と、彼女はうっすら｜朦朧《もうろう》と眼をあけるや否や、一気に、その大きな眼をさらに大きく、ぎょっと見開いた。
　その視線はぼくにではなく、ぼくの背後に向けられていた。
「えーんどーう、えーんどぉー」
　聴いただけでぼくの｜腸《はらわた》が瞬間湯沸し器のように急激沸騰する、あの忌まわしい中年男性のような野太い声が聴こえた。
　そして、後頭部にひんやりと冷たく、固いものが突きつけられる。それが何であるかは、もはや考える意味もない。
「会いたかったぞぉー。おとなしく我々についてきてもらおうか。〈会長〉自ら、お前をご指名だぞー」
　江口先生が地面の上で必死にもがきながら、｜猿轡《さるぐつわ》をはめられたその口でんーんーとわめいていたが、そんな彼女にはおかまいなしに、八坂と不愉快な仲間たちはぼくを拘束し、保健室を後にした。


<Break />
<Sub>第六十話</Sub>

　そのまま司令室まで連れていかれるのかと思いきや、ぼく（と赤月瑠璃）は、校舎の地下にある射撃練習場に連れてこられた。
「会長、円藤と〈首刈り〉の二名を連れて参りました」
「ごくろうだったね」
　鮮やかな黄金色の髪をたなびかせた長身の男。そう、｜恭《うやうや》しく八坂が頭をたれた先には、白虎学園生徒会長にして事実上の支配者、そして日本を代表する帝財閥の御曹司である｜帝陽輝《みかどはるき》が、数名の生徒会メンバーとともに、ぼくらを出迎えた。
　そして、射撃場の向こう側、五つの人型の的が並んだその中央に、大和十三が、両手を後ろに縛られた状態で正座していた。的の上方に大きな壁掛け時計があり、ちょうど夜の十一時を回ろうとしているところだった。一部の宿直を除いて、みな寮で寝静まっている時間帯だ。こんなところでもし銃を使ったとしても、誰もわからないだろう。
「では、はじめようか。八坂くん、彼女を向こうへ」
「はい」
　わけのわからぬまま、八坂が〈首刈り〉こと赤月瑠璃を大和の隣に放り投げる。地面に投げ出されたショックで彼女は眼を覚ましたようで、おそらくは鈴子に撃たれた傷が痛んだのか、激痛に｜悶《もだ》え苦しんでいる様子だった。彼女はもともと敵だったとはいえ、怪我人が乱暴に扱われるさまを見るのはあまり気分のいいものではなかった。こんなんだから麗那先輩に甘いと言われてしまうんだろうな、ぼくは。
　帝はふたたびぼくに向きあい、爽やかな笑みを浮かべた。いかにも育ちのよさそうな上流階級のお坊ちゃんという気品に満ちあふれていた。夢葉の笑顔にも上流階級の人間特有の柔らかさが感じられるが、彼女の笑みは（時にぎこちない作り笑いをすることはあっても）相手に対する親愛の情がにじみ出ていた。対してこの帝陽輝の自然なようで作られた笑みの仮面は、ぼくがこの世で最も嫌いな種の顔である。
「夢葉くんの救出作戦、ご苦労だったね。円藤縁人くん。君のことは谷垣主任から聞いているよ。結局、彼女は死んでしまったようだが……」
　表情を一変させ、眉を寄せて伏し目がちにそう語る帝。その態度からはどこか芝居がかっているような印象を受けた。彼はそのまま続けて言った。
「君に以前からスパイ容疑がかけられていたことも、聞いている。あの大和十三や赤月瑠璃と行動を共にしていたそうだね。これで君にかかったスパイ疑惑は、限りなく黒に近くなってしまった」
　ぎくり。まさにそんな擬音が相応しかった。帝のその言葉を聞いて、ぼくの全身を緊張が駆けめぐり、心臓が跳ねあがった。独房から釈放されてすっかり安心しきっていたが、そう、ぼくはあの〈人間兵器〉こと火馬力也に、大和や赤月と一緒にいたところを見られているのだ。むしろそんなぼくがなぜいきなり釈放されたのか。なぜそのことを、もっと疑問に思わなかったのか。色んなことが起こりすぎててすっかり頭の中から消え去っていた。なりふり構わず着の身着のままでさっさと学園の外に逃げ出してしまうべきだったと、今さらながら後悔するが時すでに遅し。
「しかし、だ」憂いの仮面をかぶった帝は、さらに述べる。「私としては、身を粉にして白虎学園のために、そして私のフィアンセのために、命を賭して戦ってくれた君を敵だと疑いたくはない。だから」
　帝は部下のひとりに眼をやると、部下のひとりがぼくに小ぶりの自動拳銃・コルトガバメント３８０オートを手渡した。
「その拳銃には弾が二発だけ入っている。君に名誉挽回のチャンスを与えよう。彼らからはすでに必要な情報は得られた。拷問部屋に連れていっただけでべらべらと情報を吐いてくれたよ。検証もおおかた済んだし、彼らはもう用済みだ。そこで……」
　ぼくには、その続きが容易に想像できた。
「彼らの始末を、君に委ねよう。もし君が青龍学院の人間なら、彼らを殺せないはずだ。だからここで彼らふたりを射殺すれば、私の権限で君にかけられた容疑を解き、晴れて無罪放免にすると約束しよう。さあ、やりたまえ」
　淡々と、帝はそう言い放った。その眼からは人間らしい温もりのようなものが一切感じられなかった。彼にとっては、他人の命なんてそのへんの養豚場で｜屠殺《とさつ》されるだけの豚と変わらないのだろう。
　ぼくは大和十三と、そして赤月瑠璃を見た。
　大和十三は眉ひとつ動かさずに黙ってぼくを見据えていたが、赤月瑠璃は先日の独房のときと同じ、いやそれ以上にびくびくと、怯えた小動物のように身震いしていた。
「い、いや」体を震わせ、大粒の涙をぼろぼろ流しながら赤月瑠璃は哀願した。「や、やめてください、殺さないで。な、何でもしますから」
　これが寿や酉野先生を殺した、あの勇猛果敢な〈首刈り〉なのか。
　ぼくは躊躇した。そして考えた。これは本当に芝居なのか？　彼女もまた、自分が生き延びるために、または仲間の命を守るために、無我夢中で戦ってきただけなんじゃないか？　そう思ったのだ。この地獄に放りこまれて壊れてしまった、哀れなひとりの少女なのではないか、と。ぼくだって、自分や仲間が生き延びるために反乱軍の年端もいかない学生たちを何人か殺している。彼らが死んで、悲しむ遺族や友人のことなど、今まで考えたこともなかった。ただ、生き残ることだけで頭がいっぱいだった。この戦争が諸悪の根源で、ぼくらは同じ穴の｜狢《むじな》、犠牲者なのではないか？
『子供たちまで戦争に駆り出す、この世界そのものが間違ってるのよ』
　ふと、江口先生の言葉が脳裏に蘇った。ぼくは、この狂った世界でまっすぐ生きようとしている。けれどそれは、はたから見たら、どうしようもなく狂っているのかもしれない。
　ぼくは、ゆっくり帝の方をふり向いた。
「か、か」
　緊張のあまり、口がうまく回らない。でも、まあいい。映画の主役じゃないんだし、ここぞってときにびしっと決めゼリフを噛まずに言う必要なんてありゃしない。
「何かね」
　帝が｜訝《いぶか》しげにぼくを見た。
「か、彼らは無抵抗の捕虜です。いくら敵だったとは言え、殺すのは……」
　まったく、本当にぼくは甘い。
　これはもう性分で、麗那先輩が言うように非情になるなんて、ぼくにはどだい無理なのかもしれない（でも、麗那先輩はそんなぼくの優柔不断さも好きだと言ってくれた）。
　殺すのは嫌だ。でも死にたくない。
　心底自分が情けなかったが、ぼくにはこうして帝の、ありもしないであろう温情にすがるのが精一杯だった。
「撃てないのかね。無抵抗の捕虜を殺すのは気が引けるというのはわかる。しかし、できないというなら、君を我々の仲間であると認めるわけにはいかない。君が人道主義者だから撃てないのか、あるいは彼らが君の仲間だから撃てないのか、我々に見抜く方法はないのだ。スパイを校内に置いといて敵に情報をリークされれば、味方に｜甚大《じんだい》な被害が出るからね。辛いかもしれないが、ここで彼らを殺したという事実ができれば、君は私や司令部の信頼を勝ち得ることができる。捕虜殺しのことは、ここにいる者たちだけの秘密にしておこう。私だって本当は、こんなことはしたくないのだよ」
　平然とした態度でそんなことを言われても、まったく説得力がなかった。呼吸をするように嘘をつく。しっかりと大物政治家であるお父上の血を引き継いでらっしゃるようで。
　しばらくぼくがぐずぐずしていると、帝陽輝はとうとうしびれを切らしたようにして、ホルスターの銃を抜いた。
「早くしたまえよ。私はいつまでもこんな茶番に付きあっていられるほど暇ではないのだ」
　前言撤回。彼は正直者だった。
　金色の装飾が施された｜高価《たか》そうな帝陽輝の自動拳銃の撃鉄が下ろされ、ぼくは初めて自分が直面している状況を、すぐ眼の前に迫っているであろう死神の存在を、肌で実感した。
　ああ。やっぱり、だめだった。
　この戦争ゲームの元締めのような男に温情を期待することなど、しょせん無駄だったのだ。
　あのふたりを殺さなければ、ぼくが殺される。
「どうした。できないのかね」
　｜躊躇《ちゅうちょ》するぼくに容赦なく浴びせられる帝の言葉。ぶるぶる、と、ぼくの手が震えだす。
　くそ、いいから殺してしまえ。さもないと……
「円藤くん」
　今まで沈黙を貫いていた大和十三が、ようやく口を開いた。
「ひとりの男として、君に頼みたい。私は撃ち殺してもかまわない。好きにするがいい。だが、瑠璃くんのことは……どうか、助けてやってほしい。青龍学院の生徒会長である私を殺せば、君の潔白は証明できるはずだ。頼む、この通りだ」
　大和十三は両腕を背後で縛られた状態で、そのまま深く頭を下げた。そういえば彼は、〈人間兵器〉にトラックを破壊されてぼくら三人とも殺されかけたときにも、赤月瑠璃だけでなくぼくの命も助けるため、自分の命を差しだそうとした。赤月瑠璃が彼を慕う理由が、少しわかったような気がした。それに引きかえ、ぼくは自分が助かるためだけに、彼らを殺そうとしている。
　ぼくは、彼を撃っていいのか？
「だ、だめ。だめです。会長」
　震える声で、しかしどう自分の気持ちを表現したらいいかわからない、そんな口ぶりで、赤月瑠璃は言った。そして彼女は｜頭《こうべ》をたれた大和十三に覆いかぶさるように、わかりやすく言うなら彼をかばうようにして、その身を預けた。先日青龍学院の強制労働で倒れたぼくを、月野が身を挺して看守の暴力から守ろうとしたように。
　大和十三はそんな赤月瑠璃を、上半身の力だけで｜退《しりぞ》けた。
「下がっていたまえ、瑠璃くん。君まで死ぬことはない。私を撃たねば、彼はスパイ容疑で殺されてしまうのだ」
　赤月瑠璃は眼に涙を浮かべながら首を横に振る。これじゃ、ぼくが完全に悪者みたいだ。
　ぼくは、本当に彼らを撃っていいのか？
　いくら敵同士だったとは言え、今は無抵抗の捕虜で、彼らに戦意はない。
　夢葉が麗那先輩に斬られて死にかけていたあのときだって、武器を捨てて投降したぼくを、赤月瑠璃は殺さなかったじゃないか。
　体が、鉛のように重く感じられる。
　このまま彼らを殺したら、この体は本当に鉛のように固まって動かなくなる。そんな気さえする。
　本当に、本当に、撃っていいのか？
　自らの保身のために？
　あの青龍学院のクーデターが起きる前、恥ずかしげもなく、むしろ誇るように自分たちの夢を語った彼らの姿が脳裏に蘇る。たしか大和は天文学者に、赤月は小説家になりたいと言っていた。ぼくには彼らのように他人に語れる夢なんかない。ただ死にたくないから、あの地下水路のホームレスのようにみじめったらしく生きたくないから、こうして強者の側に立っているだけにすぎない。
　そんなぼくが、本当に、彼らを、殺していいのだろうか？
　がちがち、と、震える手。引き金にかけた指が、うっかり動いてしまいそうになり、そのたびにぼくの心臓が全身に過剰な血液を流しこむ。戦場で敵を殺すのと、無抵抗の人間を殺すのとでは、まるで重みが違った。しかし、撃たねば殺される。殺されるのだ。
　……仕方がないじゃないか。
　何を今さら、善人ぶっているんだ？
　今までだってぼくは、自分が生き残るために、敵を殺してきた。彼らにだって家族や友達はいただろう。今さらきれいでいようとしたって無駄で、ぼくの手は、もうとっくに血まみれなんだ。眼の前にいるのが夢葉や鈴子、忍ちゃんだったら、ヒロイックな気持ちに浸りながら帝に頭を撃ちぬかれて、彼女たちに泣かれながら、映画の名シーンのように視聴者の記憶に残る最期をとげるというのも一興だったかもしれない。でも、眼の前にいるのは、捕虜とは言っても、恩師や友人を殺した、元はといえば敵だった連中だ。
　甘さを捨てろ。そうしなければ、生き残れない。
　そうしなければ、本当に大切なものを守れない。
　ぼくは、行方の知れない母と、夢葉を、探さなくてはならない！
「ごめんね。ふたりとも。ぼくは、こんなところで、死ぬわけにはいかない」
　自分でも驚いてしまうくらい低く、冷酷な声だった。
　赤月瑠璃の体がびくっと、一瞬硬直したのがわかった。
　でも、もう止まらない。
　もう迷わない。
　そのまま、ぼくは、拳銃の引き金にかけた指に、そっと力をこめた。

　響きわたる銃声、吐き出される灼熱の死神。
　この残酷な世界で、またひとつ、命の灯火が消えていく。


<Break />
<Sub>第六十一話</Sub>

　その〈声〉を耳にした瞬間、反射的にぼくは拳銃を落としてしまった。安全装置の外れたコルトガバメント３８０オートは地面に激突した瞬間に、火を噴いた。
「ひいっ」
　赤月瑠璃の悲鳴が聴こえたが、彼らに被弾した様子はなかった。

『撃っちゃだめ！』

　……そんな、聞き憶えのある女性の叫び声に、驚いてしまった。心臓が止まってしまうどころか口から飛びだしてしまうのでは、とさえ思った。
　江口先生の声だった。
　彼女は帝の後頭部に大型の自動拳銃、シグ・ザウエルＰ２２０を突きつけていた。
「銃を下ろして。帝くん。あなたのやってることは、人道に反しています」
「人道、ですか……戦を知らない保健医らしい考えですね」
「いいから銃を捨てなさい」
　江口先生は冷たい声でそう言い、銃の撃鉄を下ろした。
「わかりましたよ。江口先生」
　帝は、銃を床にそっと置くと、江口先生はゆっくり銃を下げ……
「江口先生！」
　彼女の背後に迫る八坂を見て、ぼくは思わず叫んだ。
　江口先生はぼくが叫ぶのとほぼ同時に振り向き、容赦なく銃の引き金を引いた。保健医とは思えぬ反射神経と動きだったが、相手は学園きっての武闘派・八坂金一。そして……

　まるで、できの悪いホラー漫画か何かの、ワンシーンのようだった。
　帝陽輝の右手の指が、五本全部なくなっていた。
　否、その〈指〉は、江口先生のお腹のあたりに、白衣の上から、根元のあたりまで、埋没していた。
　江口先生の眼が、大きく見開かれ、動きが止まった。
　ぼくの中の〈時〉も、一瞬、止まった。
　数刻して帝がその〈指〉を江口先生の腹から引き抜くと、その指先は、まるでホットドックでも｜貪《むさぼ》り食べてケチャップにまみれた子供の手のように、まっ赤に染まっていた。
　以前、麗那先輩が地下通路のホームレスに対してやったあの〈くちゃくちゃ〉を、この上流階級の、戦場なんて経験したこともないようなお坊ちゃんが再現するなんて、誰が想像できる？
「円藤くん！」
　大和十三が、叫んだ。
　その声で、眼の前の現実離れした光景によってフリーズさせられていたぼくの頭が、ようやく再起動した。
　そうだ、今はとにかく、江口先生を助けるんだ！
　ぼくは、地面に落ちていたコルトガバメント３８０オートを拾い、大和と赤月に駆け寄り、彼らを拘束していた縄をひとまとめにして、発砲し、破壊した。
　ぼくひとりが行ったところで、死体がひとつ増えるだけ。
　それなら一か八か、彼らの行動に、賭けてやろうじゃないか。
　拘束を解いてここから出してやる。
　だからどうか、江口先生を助けてほしい。
　口頭で説明する暇もなく眼と行動で語るのみだったが、彼らは理解したように帝らに対して向き直った。
　手にした拳銃はすでに弾切れ。よってぼくら三人は、武装した彼らに素手で立ち向かわなければならなかった。
　しかし、こちらには青龍学院のナンバー１と２がついている。
　赤月は手負いにもかかわらず、眼にも止まらぬ速さで八坂の手下の坊主頭に接近し、彼の腰に差してあったアーミーナイフを奪うと、そのまま背後に回って彼の喉元に突き刺した。
　坊主頭は「ご」と一瞬だけ呻くと、ナイフで首を引き裂かれ、足元に赤黒い雨を降らせた。
「介錯、しました」
　淡々と、赤月は言った。
　それは寿と酉野先生を殺し、ぼくを追い詰めたあの恐ろしい〈首刈り〉その人だった。さっきまでの命乞いは何だったのか。やはり芝居だったのだろうか。
「ふふん。尻尾を出したな、謀反人め。やはりやつらとグルだったのか」
　八坂が嬉しそうに、腰に差した拳銃とナイフを抜いた。銃と刃物による、間合いを問わない攻防一体の戦闘スタイル。それは屋内の白兵戦でこそ、真価を発揮する。
「会長、これを」
　赤月が大和に刀を投げ渡した。彼女はいつの間にか八坂のもうひとりの部下である〈金縁眼鏡〉の首を切り裂き、その腰に下がっていた日本刀を奪っていた。
「そこの美しい女医さんを、こちらへ渡してもらおうか」
　大和は威圧するようにゆっくりと、その刀を抜いた。
　彼には〈首刈り〉や〈人割り〉、〈殺し屋〉のような通り名や目立った武勇伝こそないが、そんな猛者ぞろいの青龍学院で生徒会長を務めるだけの男だ。弱いはずがない。
　帝に当たることを危惧しているのか、八坂は銃を構えながら発砲せずにじりじりと間合いを詰めていく。
　ぼくは帝と、その脇にいる生徒会書記の丸井という、まん丸眼鏡にぼっちゃん刈りの出っ歯男と対峙していた。
　帝の手には、先ほど床に置いたはずの拳銃が戻っていた。
　対するぼくは、丸腰だった。
　近接戦闘者向けの〈弾除け〉の訓練は授業で何度もやったけれど、うまく避けられるとは言いがたい。正直、相手の力量次第だ。
　……だから、君がサポートしてほしい。赤月瑠璃さん。
　そう、帝の背後には気配を殺した赤月瑠璃が、忍び寄っていた。
　帝が気づいて振り向いた頃には、彼女はぼっちゃん刈りの首をすでに半削ぎにしており、そのまま帝の首に狙いを定めて襲いかかっていた。
　帝の顔から、余裕が消えた。
「くっ」
　彼にも武術の心得があるのか、反射的に後ろへ飛ぶことでそのまま首を切り裂かれることは避けられたが、当然ぼくに向けていた意識のすべてを赤月に向けざるを得なかった。
　そんな千載一遇のチャンスを逃すぼくではない。
　帝に向かってぼくが突進すると彼はそれに気づき、ぎりぎりのところで避けようとした。
　するとぼくは、突然バランスを崩し、前へ倒れそうになった。
　すたん。
　いきなり眼の前に、まるで地面を縮めてきたかのようにして迫ってきたぼくを見て、帝の眼が大きく見開かれた。
　忍ちゃん直伝・｜縮地《しゅくち》法。
　ぶっつけ本番にしちゃ上出来だった。
　そのまま逆突きの要領で渾身の掌底を、彼の｜鳩尾《みぞおち》めがけておみまいしてやった。
　白虎学園の支配者も、さすがにこれを防ぐことはできず、無様にふっとばされ地面を転げまわり、壁に衝突した。
　しかし当たりが浅かったのか、帝はすぐさま手に持った拳銃を発砲してきた。
　ぼくと赤月はすぐに壁の後ろに隠れたので、幸い被弾することはなかった。
　どすん、と、大きな音がして、八坂が帝のすぐ隣りにたたきつけられた。
　いつのまにか江口先生を肩に背負った大和が、ぼくらのそばに駆け寄ってきた。
「長居は無用だ。さっさとここを出るぞ」
　ぼくと赤月は無言でうなずき、射撃場を出た。


<Break />
<Sub>第六十二話</Sub>

　ぼくらは地下射撃場から階段を一気に駆け抜け、白虎学園校舎の一階に出た。時計の針はすでに午後十一時を回っており、秋の満月の光により銀色の菱型が幾重にも照射された廊下には、まったく人の気配はなく、静寂がただ支配していた。
　しかし相手はあの白虎学園の事実上の支配者、帝陽輝だ。彼の命令ひとつで二十四時間三百六十五日戦う親衛隊の存在を、忘れてはならない。一刻も早く車をジャックしてこの白虎学園の敷地内から出なければ、ぼくらは｜忽《たちま》ち捕まり、今度こそ全員処刑されるだろう。そしてその足で重傷を負った江口先生を救うため、医者のもとに連れていかなければならない。
「まずいな。出血がひどい」
　大和が苦い顔をして言った。
　江口先生が腹部に負った傷は深く、彼女を背負った大和が自らの制服を破り圧迫止血を行ってはいるものの、何せ彼女を背負いながら走っている（人ひとり背負っているというのにぼくと赤月の全力疾走について来ている）ので、なかなか出血が止まらない。ぼくらが来た道には点々と江口先生の血の痕が残されており、追手を撒くのは難しいだろう。
　銀色の月光を浴びた江口先生の顔色は、陶器のように青白く見えた。ちょうど以前神楽先輩に輸血した直後の、酉野先生のようだった。急がなければ彼女はこのまま失血死してしまうだろう。
　施錠された正面玄関を避け、ぼくらはその反対側にある裏口を目指した。正面玄関を出てそのまま校庭を駆け抜けると、傍らに軍用車が止めてある車庫があるが、軍用車専用のガレージだけあってロックは厳重で、職員と一部生徒のみが持つカードキーを使わなければ中に入ることはできない。よってぼくらが目指すのは、裏口を抜け、駐輪場を通りすぎた先にある職員用の駐車場だ。当直の職員と警備員の車がいつも何台か止まっている。こっちは個人用の車で重火器なども積んでいないため、警備もザルである。ぼくが道先案内人を務め、先陣を切る。
「待ってください」
　赤月がぼくの制服の｜裾《すそ》を引っ張ったが、体重の軽い彼女にぼくを完全に止めることはかなわず、ぼくが気づいて止まる刹那の間、半歩ほど引きずられた。
　彼女にぼくを止めた理由を訊く必要はなかった。
　……待ち伏せだった。
「待っていたぞ、円藤縁人。白虎学園に仇なす謀反人よ」
　月明かりに照らされ、黄金色に｜煌《かがや》く美しく長い金髪が、｜群青《ぐんじょう》の星空の中を舞っていた。その髪の持ち主である男には見憶えがあった。制服の胸の一般生徒のそれとは異なる｜徽章《きしょう》、日本人離れした長く美しい金髪と長身、そして〈特権〉の連中にありがちな、いかにも上流と｜云《い》わんばかりの気品に満ちた、その｜佇《たたず》まい。
　まずい。〈御庭番〉だ。
　白虎学園三年特務部、｜白金霧人《しろがねきりと》。戦の表舞台にはほとんど顔を出さないが、白虎学園内部に潜んだスパイの抹殺、青龍学院や反乱軍、赤鳳隊に忍びこんでの諜報や暗殺という裏の仕事を担う、通称〈御庭番〉と呼ばれる特務部を総括する｜長《おさ》。なぜ特務部がこんな場所にいるのか。その答えは明らかだった。
　彼ら特務部は、帝一派に仇なす勢力を秘密裏に消している。そういう話を聞いたことがある。そしてそれはどうやら、真実らしい。
　白金の背後には三人の生徒たちがいた。おそらく彼らも特務部だろう。
　一人は、常にヘッドホンをかけて騒音のような音楽を周囲に撒き散らしている、二年Ｃ組の｜阿佐ヶ谷真二《あさがやしんじ》。汎用性の高い刀やナイフを使う生徒が多い中、ぼくのトンファーよりもマイナーであると思われる｜三節棍《さんせつこん》の使い手。ブリーチで脱色した茶髪に校則違反のピアス、前の開いた制服の下に派手な｜髑髏《どくろ》柄のＴシャツを着たチャラチャラした男。しかしその実力は学年で一、二を争うとも言われる猛者である。
　そして二人目。
「君も特務部だったとはね」
　三城美樹。鈴子の友人であり、ぼくのクラスメイト。肩まであるセミロングの茶髪と黒目がちな眼が印象的な女の子。鈴子と同じナイフ使いだが、その実力はせいぜい並で、特に何かに秀でているというわけでもなかった。特務部は際立って優秀な生徒しか入れないというが、彼女は爪を隠す有能な鷹だったのかもしれない。
「あんたにスパイ容疑がかかってたっていうのは聞いてたけど、まさか本当だったとはね。鈴子の友達を殺したくはないけど、これも任務だから。悪く思わないでね」
　半笑いでナイフをちらつかせてそんなことを言っても、全く説得力がなかった。
　そして、最後のひとりは……

「どうしてあなたがここにいるんですか。縁人先輩。まさか本当にスパイだったんですか？　信じていたのに」

　なんと、忍ちゃんだった。
　なるほど、彼女ほどの実力者ならたしかに特務部からスカウトがあってもおかしくはなかったが、しかしよりにもよってこんなときに彼女が出てくるとは思ってもみなかった。最悪のタイミングだ。
　ぼくは彼女に言った。
「ごめんね。忍ちゃん。こんなことを言っても信じてもらえないかもしれないけど、ぼくはスパイなんかしちゃいない。でっち上げだ。君と戦いたくはない」
　でも、それを避けることはできないのだろう、ともぼくは思っていた。それをすれば忍ちゃんは間違いなく抗命罪で処罰されるだろうし、最悪ぼくと同様スパイ容疑にかけられて殺されるかもしれない。
「私もです。私も、先輩とは戦いたくありません。お願いします。どうか、武器を捨てて投降してください。もし先輩が無実と言うなら、私は信じます」
　前にいた白金が露骨に顔をしかめていたにもかかわらず、忍ちゃんはぼくに、その可愛らしいおかっぱ頭を、下げた。
「悪いけど、それはできない」
　ぼくは、はっきりそう言った。
　もしそれをやれば、ぼくも江口先生も、何らかの方法で消される。この白虎学園の支配者に牙を｜剥《む》いた者たちは任務中に謎の失踪を遂げたり、不幸な事故に遭うなどして、どういうわけかこの白虎学園からご退場となる。そういうものなのだ。あくまでも噂程度に聞いた話だが、さっき帝がぼくにはたらいた暴虐ぶりを｜鑑《かんが》みればあながちデマというわけでもなさそうだった。
「ぼくは生き延びるために、ここを出なければならない。江口先生もだ。本当にごめんね。行かせてもらうよ」
「お友達ですか」赤月が、ぼくに訊いた。「すみませんが、手加減する余裕はありません」
「かまわない。でも、あくまでぼくらの目的は脱出だ」
　ぼくがそう言うと、赤月は黙って頷いた。
　まったく、運命とは残酷なものである。もしこれが誰かによって書かれた物語なのだとしたら、作者は血も涙もない悪魔のような人間にちがいない。
　でも、忍ちゃんとてただ黙って殺されるほど軟弱ではない。隙を見てさっさと車を奪取して逃げられれば、望みはある。
「校舎内に狙撃兵が潜んでいるな。それも複数」大和が言った。
　大和は江口先生を背負っているから戦力としては数えられない。ぼくと赤月だけで〈御庭番〉四人を、狙撃兵による横槍を｜躱《かわ》しながら、戦わなければならない。しかも赤月はすでに鈴子の銃撃によって、決して浅くはない傷を負っている。
「お前たちは袋の｜鼠《ねずみ》だ。おとなしく縄につけば、命だけは助けてやろう。今はな」
　白金が金色の装飾付きの｜高価《たか》そうな鞘から、通常よりも少し長めの刀を、抜いた。彼がぼくたちに向かって歩み出すと、後ろの三人も徐々に距離をつめてくる。
　どうする。裏口から戻って正面入口を目指すか？　誰が待ち伏せているかもわからないのに？　江口先生の残した血痕を｜辿《たど》って、八坂や他の追手もやってくるかもしれないというのに？
　厄介なのは狙撃兵だ。白金たちと交戦している間はさすがに撃ってくることはないだろうが、｜縦《よ》しんば連中の包囲網を突破できても、彼らの格好の的になる。いくら大和が超人的な体力の持ち主でも、江口先生を背負いながら弾幕を張り、しかも白金たちの追撃から逃れるほどの猛スピードで走る、というような離れ｜業《わざ》をやってのけられるとは思えない。
　残念ながら、ぼくの決して良いとは言えない頭では、この状況を打開する策は思い浮かばなかった。
「……何か策はあるかな。青龍学院の〈策士〉さん」
「そうだな、瑠璃くん。君の戦術で我々を勝利に導いてくれたまえ」
　なかば悪ふざけの入った口調で大和がそう言ったので、ぼくの腹の底にある釜がまた｜突沸《とっぷつ》しかけた。彼はどこかこの絶望的な状況を｜愉《たの》しんでいるように見えた。
　赤月は一瞬の沈黙の後、口を開いた。
「そうですね。まず円藤さんは会長に代わって、江口さんを運んでください。会長はハンドガンを使って、狙撃兵を牽制しつつ、円藤さんの援護をお願いします。私が突破口を開きます」
　いつの間に回収したのか、大和の左手には江口先生の自動拳銃シグ・ザウエルＰ２２０が握られていた。右手には先ほど赤月が敵から奪った日本刀。遠近両用、彼は八坂と同じような戦闘スタイルなのだろうか。
　大和が付け加えた。「あの金髪も私が引き受けよう。おそらくあの中では彼が一番強い。我々が交戦している間は、狙撃兵は撃ってはこないはずだ。瑠璃くんは他の連中を押さえて突破口を開いてくれ。倒せなくても、一瞬の隙さえ作ってくれればいい。円藤くんはただ、白衣の天使を連れて駐車場まで、全力で、我々を信じて一直線に走ってくれ。車を手に入れたら、すぐに我々も追いつこう。もし先に敵がやってくるようなら、そのまま彼女を連れて逃げるんだ」
「彼女ひとりで三人を止めるんですか」
　ぼくは当然の疑問を投げかけた。いくらあの〈首刈り〉でも、阿佐ヶ谷と三城と忍ちゃんの三人を同時に相手するのは無理があるだろう。
「大丈夫です。何とかします。それよりも狙撃兵の方が厄介です」
　赤月はいつもの、淡々とした調子で言った。
「うむ。私も狙撃兵を無力化しつつ、なるべく早く金髪を片づけて加勢しよう」
　自信に満ちた表情で、大和は言った。
「ぼくが車を手に入れてそのまま逃げるとは、思わないんですか」
「そこは君を信頼しよう。短い間とはいえ、共に背中を預けて戦った仲じゃあないか。私には、君がそんな無粋な真似をする輩には到底見えないね。まあ、あとで白衣の天使様のおしおきがほしければ、好きにするがいい」
　確かに赤月は江口先生の患者だ。見捨てて逃げれば後で天使様の｜天の裁き《オシオキ》が待っていることだろう。それにしてもこの男、この状況でまだこんな冗談が言えるなんて、さすがにあの悪名高い青龍学院の会長だっただけあって、肝が太い。
　作戦は決まった。白金を先頭に、〈御庭番〉の連中は、ぼくらから十メートル程度の距離まで近づいてはきたものの、そこから先へは踏みこもうとしてこなかった。後ろの阿佐ヶ谷がいかにも戦いたさそうにうずうずしていたものの、白金がそれを制止していた。
　忍ちゃんは、完全に無表情だった。感情に流されては任務はこなせないとわかっているのだろう。その手には、何も握られていなかった。彼女は拳法の使い手で、あの〈人割り〉終零路すら追いつめるほどの達人だ。
　時間をかければ、それだけで不利。帝一派はこの学園だけでも百人程度はいると聞いている。帝がひとたび緊急招集をかければ、彼らはただちに飛び起きて学生寮からここまで増援にやってくることだろう。
「行きましょう」
　赤月が先陣を切り、大和がそれを援護するように、シグ・ザウエルの引き金を引いた。


<Break />
<Sub>第六十三話</Sub>

　校舎の時計塔の短針がイタリック体の１２を指そうとした瞬間、｜群青《ぐんじょう》の空に数発の銃声が響きわたった。
　それが合図だった。
「縁人先輩、ごめんなさい！」
　最初にこちらへ飛びこんできたのは、忍ちゃんだった。
　大和の銃口の角度から弾道を瞬時に見切り、おおよそ麗那先輩にも劣らない人間離れした俊敏な動きで、彼女は大和の刀の間合いに入った。
「これは驚いた。正直、みくびっていた」
　そう言う大和には、まだどこか余裕があるように思えた。
「行かせるかよお！」
　ぼく（と江口先生）に迫ってきた阿佐ヶ谷を、瞬時に忍ちゃんから間合いをとった大和が、銃で牽制した。
　しかしその隙を逃さず、白金霧人が大和の首を狙って、その手に持った装飾刀を一閃した。
　｜血飛沫《ちしぶき》が薄暗い闇の中で、月光を浴びて、赤く輝いた。
「さすがに、これはきついな」
　大和の右頬が、口裂け女ならぬ口裂け男よろしく横に大きく裂け、そこから鮮血が縦方向に赤いストライプを描いていた。
「あなたは私がお相手いたします」
　大和に追い打ちをかけようとした忍ちゃんを、赤月が急襲した。さきほど敵から奪ったナイフ二本を逆手に握り、忍ちゃんを〈介錯〉するべく、その首、あるいは胴体を狙って無数の、嵐のような斬撃を放つ。｜畝《うね》る水蛇のような、変幻自在の、そのトリッキーな軌道に翻弄され、さすがの忍ちゃんでもなかなか攻めに転じることができないようだった。
　しかし、赤月の相手は忍ちゃんだけではなかった。
　大和が射撃で援護していたとはいえ、阿佐ヶ谷が放つ三節棍の独自の軌道と、同じく二刀のナイフ使いである三城の目にも留まらぬ連撃に、次第に赤月は追い詰められ、防戦一方になっていく。鈴子に撃たれた傷口が開いたのか、人形のような彼女の無表情が、時おり｜苦悶《くもん》に歪む。
　ぼくは相変わらず校舎の壁の影に江口先生を連れて引きこもり中で、何度か駐車場の方まで走ろうとしたものの、そのたびに狙撃兵がこちらに向けて発砲してきたため、どうにもならなかった。大和は赤月を援護するので精一杯、狙撃兵を無力化する余裕はなさそうだった。今、彼らを信じてまっすぐ走ったら、その瞬間に江口先生ごと蜂の巣にされてしまうだろう。
　そして、こうしている間にも八坂や他の親衛隊の連中がここに集まってくるかもしれない。ぼくはもう気が気ではなかった。心臓が張り裂けてしまいそうだ。
　江口先生を背負いながら左手で制服の切れ端をあてて彼女の腹の傷を圧迫止血しているが、一向に出血が止まる気配がない。どくどくと、傷口から脈打つように、江口先生の鼓動が伝わってくる。生温かい。同じ江口先生の温もりでも、先日の、ぼくを心の底から癒やしてくれた天使の｜抱擁《ほうよう》のそれとは異なり、彼女の死へのカウントダウンをお知らせする時計の秒読みのようで気味が悪かった。地面には次第に赤い｜柘榴《ざくろ》の花が咲き誇り、それがまた、吐き気を催すほどに、ぼくの精神を揺さぶった。
　このままじゃ、江口先生が死んでしまう。
「……て……」
　絶望の淵にいるぼくの耳に、小さな、消え入りそうな、人の声が聴こえてきた。
　江口先生の声だった。
「わ、私はいい。お願い、ふ、ふたりを」
　苦しそうに、咳きこみながら、江口先生は、たしかにそう言った。
　ぼくの後頭部に温かい何かが吹きかけられ、眼の前を赤い霧が舞った。
「しゃべっちゃだめです。ぼ、ぼくが絶対先生を病院まで連れていきますから」
「ごめん、ね。ドジ、ふん、じゃった」
　静かにそう言い、彼女はぼくの肩を、その血にまみれた赤い手で、｜鷲掴《わしづか》みにした。がくがくと震えながらも、その手からは、どこか不気味な力強さが感じられた。
「せ、先生、何を」
「放して」
　江口先生は振り絞ったような小さい声で、そう言った。
　そしてあろうことか彼女は、まるで助けられることを拒むかのように、ぼくの背中を両手で押しだして、地面に転落した。
「な、な」
　ぼくは何が起きたのか理解できず、口を金魚のごとくパクパクさせていた。
「いいから」
　江口先生はまっ赤に染まったお腹を押さえながら、青ざめたその顔で、苦しそうにしながらも、はっきりと……
「いきなさい」
　と、そう言った。
　行きなさいなのか、生きなさいなのか、それはわからなかったが、とにかく、そう聴こえた。
　貴女を見捨てて逃げろ、と？
　あるいは、大和と赤月を救えということだろうか。
　そりゃ、ただ戦略と数字だけを考えれば、ここは江口先生を見捨てて逃げるべきだろう。ぼくが大和と赤月に加勢して戦えば、忍ちゃんか阿佐ヶ谷か三城のひとりくらいなら、勝てずとも食い下がることくらいはできるかもしれない。その隙に大和か赤月が彼らを仕留めてくれれば、突破口は開ける。
　江口先生も軍隊経験のある人だから、そのくらいのことはわかっているのだろう。
　だから、ぼくたちだけでも助かるために、自分は犠牲になろうとしているのだ。
　あるいは親友だった酉野先生が守ろうとしたこの命を、自分のせいで失わせてしまっては死んでも死にきれないと考えているのかもしれない。
　江口先生のお腹を中心に、不気味な｜土留《どどめ》色のサークルがゆるゆると広がっていくのを見て、ぼくは戦慄した。
「だ……だめだ」
　ぼくは涙眼で、ただ、幼稚園児が駄々をこねるように、みっともなく、食い下がっていた。
「だめ、だめです。あ、あきらめちゃ。先生。一緒に……」
　本当にみっともない。麗那先輩がこの場にいたら、今度こそ本当に呆れられ、見放されるだろう。
「おい、｜御菩薩池《みぞろげ》！　よそ見なんかしてんな！」
　幼児退行したぼくを現実に引き戻したのは、阿佐ヶ谷の声だった。
　彼の視線の先には、脇腹から血を流して｜佇立《ちょりつ》した忍ちゃんの姿があった。
　接近戦において達人級の腕前を誇る忍ちゃんが戦闘中によそ見をするなんて、普通は考えられない。江口先生に気を取られている隙に赤月にやられたのか。もしかしたら彼女は、任務に忠実な戦闘機械なんかにはなりきれていなかったのかもしれない。
「介錯します」
　赤月がいつもの死刑宣告とともに、忍ちゃんに飛びかかる。
「く」
　忍ちゃんは、ただ赤月から逃げるように距離をとるしかなかった。
　そして忍ちゃんをかばうために、後ろから三城が近づいた。

　ぶすり。

　あれ？
　次の瞬間ぼくの眼に飛びこんできたのは、まったく予想だにしなかった光景だった。
　忍ちゃんの背中に、ナイフの柄がくっついた。
　いやいや。黒ひげ危機一髪じゃあるまいし。
　……彼女の味方であるはずの、三城美樹のナイフが、忍ちゃんの背中に、根もとまで、突き刺さっていたのだ。


<Break />
<Sub>第六十四話</Sub>

「だめだよー。戦場でよそ見なんてしたら」
　三城が忍ちゃんの背中からナイフを引き抜くと、その刃は月光に照らされ、銀色ではなく、カエンタケのようにまっ赤に、輝いていた。
　ナイフを抜かれた忍ちゃんは、背中からまるで翼のように、赤い｜飛沫《しぶき》を勢いよく噴きだして、糸の切れた操り人形のように、うつ伏せで地面に崩れ落ちた。
「あ……せん……ぱ……」
　地面に江口先生よりも大きな赤黒い、サークルというよりは花火を描いてから、彼女の可愛らしい大きな眼は、すでにほとんどその輝きを失い、一瞬ぼくの方をちらと見てから、地に沈んだ。
　そのまま、彼女はもう、ぴくりとも、動くことはなかった。
「あ……」
　眼の前で起きた突然起きた〈事件〉に、ぼくの頭は混乱を極めた。
　まるでいきなりレンガで頭を殴られたようなその衝撃に、ぼくはもはや発狂してしまいそうだった。
「てめえ、三城！　裏切った」
　阿佐ヶ谷が口上の最中、それを遮るようにぱん、ぱん、と、銃声が二発、｜轟《とどろ》いた。
「人の心配をしてる場合かね」
　大和が冷たくそう｜囁《ささや》いた。阿佐ヶ谷の右肩と脇腹から勢いよく鮮血が流れだし、純白の白虎学園の制服を赤く染めていく。三城の裏切りは彼にとっても予想外だったようで、うまく虚を突けたらしい。
「てめえ……」
　すかさず白金が割って入ったために致命傷は避けられたが、阿佐ヶ谷はもはや三節棍を両手で握ることすら敵わず、ただ手負いの獣の眼で、大和を睨みつけるのみだった。
「円藤くん！　何をしている！　彼女を連れて早く行け！」
　大和が雷鳴のような大声で怒鳴り散らすと、ぼくの思考は現実に引き戻された。
　そうだ。今はとにかく、江口先生を助けなければ！
　江口先生は、アスファルトの上ですでに冷たくなっていたであろう、かつての自分の生徒を、ただ見つめていた。
　そんな江口先生を、ぼくはなかば強引にさらうように、お姫様抱っこの要領で、持ちあげた。
「しっかり捕まっててくださいね。いいですか。離したら、あなただけでなく、ぼくも死にますからね」
　念を押すように、ぼくはそう言った。
　江口先生は首を横に振って何かを言いかけたが、今度はぼくも負けじと、叫んだ。
「うるさい、だまれ！　ぼくは、ぼくの、したいようにする！　今度あんな真似をしてみろ！　ぼくもあんたも、派手に転んで、あっというまに蜂の巣だからな！　わかったか！」
　あまりのショックにやけくそ気味になっていたのか、全力の｜咆哮《ほうこう》を多量の｜唾液《だえき》とともに江口先生におみまいすると、彼女は逆らう気力が失せたのか、気圧されたように、押し黙った。
　そしてそのまま、ぼくは壁の裏から駐車場に向かって、狙撃兵には眼もくれず、がむしゃらに、走りだした。
　江口先生は女性の中でも比較的小柄な方だったが、それでもあの豊満なスタイルから見積もってゆうに四十五キロはあるだろう。そんな彼女をお姫様抱っこしているだけで相当きつい（アニメかなんかでよくヒーローがヒロインを軽々とお姫様抱っこしているシーンがあるが、所詮はフィクションの世界である。実際にぼくの細腕で再現してみたら、ほらこんなに重い。江口先生、ごめんなさい）のに、さらにその上、銃弾の雨の中を走るというのだから、正直生きて駐車場までたどり着ける気がしなかった。
「うおおおおおおおおおおおお」
　それでもぼくは、走りだした。恐怖でどうにかなってしまいそうだったので、ひたすら叫びながら、がむしゃらに、ただ走った。
　ぼくが｜戦場《バトルフィールド》に躍り出た瞬間、大和が狙撃兵たちに向けてシグ・ザウエルを全弾、発射した。
「くそがあ」
「よせ、阿佐ヶ谷！　深追いするな！」
　阿佐ヶ谷が右腕をぶらぶらさせながら追ってきたが、白金が制止した。このまま追いかけてくれば、彼は〈介錯〉され、首が胴体から離れて地面と熱い｜接吻《せっぷん》を交わすことになるのは明らかだった。
　白金は、地面に倒れこんでいた忍ちゃんを抱きかかえると、そのまま阿佐ヶ谷とともに、闇の中へと消えていった。
　大和のシグ・ザウエルはすでに弾切れを起こしていたが、一緒について来た三城が懐から小ぶりの自動拳銃マカロフＩＺ７０を取り出し、狙撃兵に向けておみまいした。
　彼女は、味方なのか？
　赤月も大和も、何も言わず、ただ彼女に背中を預けていた。
　まるで、最初から彼女が味方だとわかっていたかのように。
　手負いの獣と、あくまでも冷静な〈御庭番〉の長が追ってくることはなく、ぼくらは職員の車（灰色のメルセデス・ベンツＥ４３０、たぶん谷垣の車）を乗っとり、そのまま学園を後にした。


<Break />
<Sub>第六十五話</Sub>

　｜鬱蒼《うっそう》とした森のなかの市道を、一台の灰色のメルセデス・ベンツＥ４３０が、ものすごいスピードで駆けていく。ゆうに法定速度の倍以上のスピードで走るこの車の車窓からは、周囲の木々が弾丸のように前から後ろへ、飛び去っていく。カーブにさしかかるごとに見事なドリフトを決めるその車内では、慣性の法則により、右へ左へとひっきりなしに強烈なＧがかかり、乗員たちを苦しめていた。
「いやーっほおおおう」
　乱暴にハンドルをきる大男・大和十三は、何かに取り｜憑《つ》かれたように興奮し、奇声をあげていた。
　重傷を負った江口先生を、ぼくと赤月で必死に支える。間違っても先生を扉やシートに衝突させてはならない。いつ死んでもおかしくないような重傷を負っているのだから。
　そんなぼくたちの苦労などおかまいなしに、テンションＭＡＸでハンドルをきる運転席の狂人に軽く殺意すら湧いたが、もたもた運転していたら帝の私兵たちに追いつかれてしまう。そうなれば江口先生だけでなく、ここにいる全員殺されることになる。
「う」
　江口先生を支えていた赤月が突然小さく｜呻《うめ》き、｜苦悶《くもん》に顔を歪めた。
　赤月の手を離れた江口先生の体が慣性で窓にぶつかりそうになり、あわててぼくが身を｜挺《てい》して人間クッションとなることで、事なきを得る。
「おい、大丈夫か」
　ぼくがそう声をかけると、赤月は無言で首を盾に振った。寿や酉野先生を殺したあの〈首刈り〉にぼくがこんな言葉をかける日がくるとは。｜祟《たた》られても文句は言えまい。
「瑠璃くん、無理はするなよ。君はよくがんばった。今度は円藤くん、君の番だ」
　どの口が言うか、と、ぼくの中の殺意ゲージが一気に振りきれそうになったが、当然今は仲間割れをしている場合ではなかった。
「どこへ向かってるんです」
　頭を切りかえて、ぼくは感情を押し殺した仏頂面で大和にそう訊いた。
「今は白衣の天使と瑠璃くんの手当が最優先だ。｜祖母江《そぼえ》町に私の知りあいの闇医者がいる。そこまで連れていく」
　祖母江町は平和町にも匹敵するほど治安の悪いスラム街だが、それゆえに政府軍の支配下でなければ、反乱軍の支配下でもなく、完全な中立地帯、いや無法地帯だった。寿や鈴子の実家もこの町にある。｜赤鳳隊《せきほうたい》のメンバーが潜んでいるという噂もあるが、それならそれで｜乾《けん》さんのことを訊きだせるかもしれないし、むしろ都合がいい。今はスラム街のごろつきや赤鳳隊よりも、帝の私兵のほうが厄介だ。
「む、追手か」
　バックミラーを見て、大和が言った。
　某ナントカＤのようなこの男の走りに鈍重な軍用車でついてくるとは敵もさるもの……と感心したが、それは完全に的外れな空想だった。

　ばたばたばたばたばた。

　と、いう轟音が聴こえ、一台のヘリコプターがこちらに接近してきていることに、ぼくはようやく気づいた。
『見つけたぞおー。円藤オー』
　聴き憶えのある声が、選挙カーの拡声器のような大音量で、辺りに響きわたった。それはあの憎き宿敵、八坂の声だった。
　ぼくらのベンツのすぐ上空を、まっ黒で巨大な塊が、飛行していた。
　しかもただのヘリではない。ミサイルや機銃をわんさか搭載した、戦闘ヘリだった。サイドミラー越しにそれを確認したぼくは、眼を丸くした。地下射撃場から追ってこないと思ったら、まさかこんなものに乗って負ってくるなんて！
「まいったな。まさかあんなものまで持ちだしてくるとは」
　あの大和でさえ、苦笑いを浮かべていた。
　ぱしゅっ、と、乾いた発射音の後で、ヘリからひとつの発光体が放たれた。
「つかまれ！」
　大和が叫ぶと、今までで一番大きな揺れが車内を襲い、一瞬の後、耳をつんざくような音と衝撃波が、ぼくらに体当たりしてきた。
　ヘリから放たれたミサイルが、大和の乗る運転席側のすぐ近くの路上に着弾し、まるで大型車でも突っこんできたようなすさまじい衝撃が車を大きく左へ傾かせた。唐突にぼくの脳裏で、あの〈人間兵器〉火馬力也に襲撃されたときの恐怖の映像が再生された。あのときもこんなふうに車内を転げまわったものだ。はは。ははははは。
「ぶつか」
　大和がそう言いかけたところで、それはやってきた。天地がひっくり返ったような、そんな感覚。ぼくと大和と愉快な仲間たちは、ラムネ瓶の中でおどるビー玉のように、車の中で縦横無尽に、飛びまわった。どっちが空でどっちが地面かわからない。どこに何があるか、自分がどこにいるかも、まったくわからない。
　すさまじい激突音が車内にも周囲にも響きわたっていたんだろうが、ぼくの鼓膜はとっくにおかしくなっていたのか、はたまた意識が半分飛んでしまったのか、がっしゃんからから、という小さい音が聴こえてきた。
　いくら軍で鍛えていると言っても、法定速度を大きく超えるようなスピードで事故を起こして無事で済むわけがない。そんな人類はあの不死の怪物・要玄人くらいのもので、ぼくらはくしゃくしゃになったベンツの中で、洗濯の完了した洗濯槽の衣類のようにばらばらぐしゃぐしゃになっていた。
「あ、が」
　ぼくは頭と、そして脇腹に激しい痛みを感じた。手で顔に触れてみると、血でまっ赤に染まっていた。肋骨も何本か折れてしまったかもしれない。
　他のみんなは、どうなった？　江口先生は？　無事なのか？
「江……」

　ぼくのすぐ横で、運転席と後部座席に体を挟まれた、江口先生の、無残な姿が、あった。

　頭部からか口内からなのか、それとも他の誰かのものなのか、出所不明の大量の赤い液体に染めあげられ、彼女の美人というよりはかわいい系の、天使のように愛らしい顔は、見る影もなくなっていた。
　彼女の生死を確認しようと思ったが、大木に激突して原型もとどめぬほどに｜変形《トランスフォーム》した車内では、ろくに身動きすらとれない。
　唐突にぼくの手を、何者かが力強く掴んだ。
「生きてるか、円藤くん。いま助けるぞ」
　大和の声が、した。
「ぼくは大丈夫、です。ぼくのことより、江口先生を」
「いいから、出るんだ」
　ものすごい力で、ぼくは窓の外まで引きずりだされた。幸いどこも挟まれていなかったので、五体は満足だった。
「江口先生」
　｜軋《きし》む全身に｜鞭《むち》を打って、車内の江口先生を助けようとするぼくの腕を、大和が万力のような力で掴み、ぼくを引きずりながら、森の中へ向かって、走った。
　ばたばたばたばたばた。
　聴き憶えのあるヘリの爆音がぼくの脳に認識されると、ぼこぼこぼこというものすごい轟音とともに、スクラップと化したベンツに、無数の大きな穴が、開いた。
　ふいにぼくの｜嗅覚《きゅうかく》が何かを感知した。
　ガソリンの臭いだった。
「江……」
　ぼくが先生の名前を呼ぶ前につぶれたベンツは白い光に包まれ、ぼくと大和は、森の中へと、ふきとばされていった。


<Break />
<Sub>第六十六話</Sub>

「江口先生……？」
　炎に包まれた谷垣ベンツの残骸を見て、ぼくは｜茫然《ぼうぜん》と、立ち尽くしていた。
　運転席と後部座席にサンドイッチされていた瀕死の江口先生が、あのわずかな時間で自力で脱出して生還できるはずもなかった。これはフィクションの世界ではない。まごうことなき現実なのだ。
　江口先生が殺されてしまった。聖母のような優しさと何者にも屈しない職業医師としての気高き魂を持った、ぼくの尊敬する江口先生が。戦で傷ついたぼくを優しく抱きしめて｜慰《なぐさ》めてくれた。獄中で谷垣に｜虐《しいた》げられたぼくを優しく介抱してくれた。帝に大和と赤月の銃殺を命じられて道を外れるか死ぬかの究極の二択を迫られていたぼくを、命がけで助けにきてくれた。誰よりも〈命〉に対して｜真摯《しんし》で、ぼくの知るどんな人より、優しかった。
　なぜ、そんな江口先生が、死ななければならない？
　なぜ、そんな彼女が、あの空中でばたばたとゴキブリのようにうるさく飛び回る、八坂の戦闘ヘリの機銃が放った、無慈悲で残酷な悪意の弾丸の嵐に、殺されなければならない？
　彼女の命を奪った、この理不尽な世界をまるごと、心の奥底から、ぼくは呪った。
　殺す。たとえ刺しちがえてでも、あのクソ野郎の細胞のひと欠片すら、この世に存在することを許さない。
　眼からあふれてくる涙を拭い、ぼくはそう固く心に誓った。
「走れ。森の中に逃げこむんだ。あの戦闘ヘリから逃れるにはそれしかない」
　落ちつきはらった声で大和がそう言ったが、ぼくの耳には届いてなかった。
「いつまで｜呆《ほう》けてるつもりだ」
　しびれをきらしたのか、やや怒気のこもった声で大和がそう言うと、また万力のような力でぼくの腕を掴み、ラグビーとかアメフトのランナーのように豪快に、ぼくをひきずりながら走りだした。
　ばたばたばたと、八坂の戦闘ヘリの音が次第にこちらに接近してきた。
　そしてがさがさがさと、弾丸が樹々の葉を｜穿《うが》つ音が無数に響きわたり、ぼくらの数メートル横の土が、弾けとんだ。
「さすがに森の中を逃げ回れば、追ってはこれまい」
　大和の言うとおり、いくら戦闘ヘリといえど、森の中に潜んだ敵を仕留めるのは至難の業であろう。
　しばらく逃げまわっていると、八坂の戦闘ヘリはあきらめたのか、あさっての方角に飛んでいった。
　すぐに代わりの、おそらくは軍用車のものと思われる野太いエンジン音のハーモニーが聴こえていた。
「くそ。連中、森の中まで追ってくるつもりだぞ」
　大和が低い声でそうつぶやくと、ぼくの頭はふたたび恐怖で満たされ、引きずられていた足が反射的に回りだした。
「ちくしょう」
　頭と脇腹の激痛に耐えながら、ぼくは生き残るために必死で走った。
「無事ですか」
　空から女の子が、否、赤月が降ってきた。どうやら先に逃げて木の上に身を潜めていたらしい。
「何とかな。しかし残念ながら、彼女までは助けられなかった」大和が苦い顔をして言った。
「残念です。彼女に命を救われた恩を返したかったのに」
　赤月の言葉そのものか、それともいつもの人形のような｜飄々《ひょうひょう》とした態度でそう言ったからなのか、とにかく彼女の何かが、ぼくの腹部に内蔵された釜を｜突沸《とっぷつ》させた。
「何だと」
　ぼくは赤月の胸ぐらを掴んで叫んだ。
「どの口がほざきやがる、この人殺しが。そんなに恩返しがしたかったんなら、も、森の中に逃げこむ余裕があったなら、何で残って、先生を助けなかったんだよ。何で」
　赤月は何も言わずに、ぼくから顔を背けていた。こころなしか、彼女の肩が震えていたように見えた。
「やめたまえ」
　大和がものすごい力でぼくの手首を掴みあげると、ぼくはたちまち赤月を放した。ゴリラか何かに掴まれたような、すさまじい握力だった。
「ごめんなさい」
　消え入りそうな声で、赤月がそう｜囁《ささや》いた。ような気がした。
「今は仲間割れをしているときじゃない。やつらに見つかる前に森を抜けて、町まで行こう。そこでしばらく身を潜めるんだ」
　追手の軍用車の音が近くまで来て止まり、ぼくはようやく正気を取り戻した。寿や酉野先生を殺し、鈴子の腕を切り落とし、江口先生を見殺しにした〈首刈り〉は今すぐにでも殺してやりたかったが、連中に見つかったら当然ぼくも殺される。
「三城は、どうしたんです」
「三城……？　ああ」
　大和は三城の名前を耳にして、一瞬回答に詰まった。そして思いだしたように、続けた。
「彼女には一足先に行ってもらったよ。町に着いたら応援を呼んでもらうように言ってある。それでも帝の兵力に対抗できるかどうかは難しいが、とにかくそれまでにここを出るか、最悪でも連中に見つからずにやりすごす」
　三城が忍ちゃんを刺した時点で予想はしていたが、今の大和の反応を見て、ぼくは確信した。彼女はおそらく反乱軍のスパイで、三城美樹というのは白虎学園での仮の名前だったのだろう。少なくとも彼女はぼくが二年生になったときから鈴子と親しかったのだが、そのときからすでに反乱軍と通じていたのだろうか。下北沢以外にこんなに身近に内通者がいたとは。もし彼女が夢葉救出作戦時に反乱軍側に寝返っていたら、ぼくたちは全滅していたかもしれない。そう考えたら背筋が寒くなった。彼女が町まで呼びに行った応援というのは、反乱軍の〈継戦派〉のことだろうか？
「ヴォウヴォウ」
　耳をつんざくような犬の吠え声に、ぼくの体は心臓とともに跳ねあがった。振り向くと、筋骨たくましいシェパード犬を連れた、おそらくは帝一派の生徒と思われる名も知らぬ白虎学園の男子生徒が、そこにはいた。
「見つけたぞ！　こっち」
　最後まで言い切る間も与えられず、白虎学園男子生徒Ａの頭の右半分が銃声とともにふっとんだ。そしてすかさず軍用犬の眉間に、今度はナイフが一本突き刺さった。
「まったく、何でも持ってるな。帝の坊やは」
　｜硝煙《しょうえん》の上がったマカロフ拳銃（さっき三城が持っていたものだ）を懐にしまい、大和が苦々しい顔をして言った。
　赤月は地に伏してびくびく｜痙攣《けいれん》していた犬の顔面をぐちゃっと思い切り踏みつけてとどめを刺した後、乱暴にナイフを引き抜こうとしたが、予想以上に深く刺さりすぎてしまったのか両手で力いっぱい引っぱっても抜けず、ぐちゃぐちゃと犬の脳髄をひっかき回しながら、乱暴に引き抜いた。赤黒いドロドロとした｜脳漿《のうしょう》がこびりついたナイフを赤月は無表情のまま｜一瞥《いちべつ》すると、近くの草で拭った。
　がさがさ、と、複数の人間の足音が、迫ってくる。あんなに大声で叫ばれた上に発砲までしたんだから見つからないほうがおかしい。
「走るぞ！」
　大和が叫ぶ前に、赤月はすでに走りだしていた。大和も｜満身創痍《まんしんそうい》のぼくに構わず、どんどん先へ先へ走り去っていく。このメンバー三人で百メートル走をやったら、ぼくはまちがいなくぶっちぎりの最下位だろう。たとえ万全の状態でも。
「縁人くん！　伏せろ！」
　大和のその声がなければ、おそらくぼくはそのまま心臓をひと突きにされて、小説・極楽戦争は突然の打切となっていただろう。
　しかし滑りこみセーフ。ぼくはそのままヘッドスライディングする形で草むらのなかに倒れこみ、難を逃れた。
「ち。まーったく、悪運の強いやつめ」
　今、おそらくこの地球上にいるすべての人間の中で、最もぼくの神経を逆なですると思われる男の声が聴こえた。
　直後、ぱん、ぱん、と、複数の乾いた破裂音が響くと同時に、ぼくの左脚に焼けるような激痛が走った。
「おおっと、危ない危ない」
　その声の主にして、先ほど白衣の天使を葬り去った死神、白虎学園帝派の重鎮・八坂金一は、余裕の笑みを保ちつつ、木の陰に身を潜めた。大和が振り向きざまに八坂に発砲していなければ、今度こそ八坂の凶弾がぼくの心臓を貫いていた。
　まったく、ぼくは何度死にかけたら気が済むのだろう。このセリフも、いったい何度めになるんだろう。
　全身の力を総動員して、何とか立ちあがる。
　しかし撃たれた左脚には思うように力が入らず、走れたとしても百メートル走全学年最下位の亀のごとき走り程度が関の山だろう。
　徐々に近づいてくる、追手の足音の数々。
「追いつかれるぞ、円藤くん！　そのくらいの傷、気合で何とかしたまえ！」
　まったく、無茶を言う。
　だから、左脚が思うように動かないんだってば。
「ち」
　しびれを切らした大和がぼくを助けるためか反転し、近くにあった木を遮蔽物にして、八坂に向けてふたたび手持ちのマカロフ拳銃を発砲した。
　八坂も木の後ろに隠れつつ、発砲する。ふたりでしばらく撃ちあって、双方無傷のまま全弾撃ち尽くした。
　しかしそうこうしている間に、あらたに十人近い追手がここまでやってきて、ぼくと大和はたちまち囲まれてしまった。
　赤月の姿が見えない。おそらくぼくらを置いて、さっさと森を抜けて逃げていったにちがいない。江口先生を見捨てたように。麗那先輩から逃れるために夢葉を盾にしたように。
「さあ、勝負あったなあ」
　八坂の言葉とともに、背後の白虎学園生徒たちが銃を構え、刀を抜く。
　いくら大和が強くても、銃と刀だけであの人数、あの銃口と刃物の数を相手にするのは無理だろう。ぼくはさっきの事故で負った全身打撲に骨折、八坂に左脚を撃たれたこともあって八坂ひとりと刺しちがえられれば御の字どころか大金星というありさまだった。
「お前らの首を会長のもとまで持ち帰せてもらうぞお。そうすれば会長は、私に会長補佐の地位を約束してくださった。大金星である」
　こんな男のつまらない出世欲のために江口先生は殺されたというのか。そう考えていたら無性にやるせない気持ちになってきた。
　十対三の戦い。しかし、時間をかければかけるほど敵の数は増える。
　ぼくたちが生き残るためには、眼の前のこいつらを瞬殺するしかない。
　いいだろう。殺してやる。
　江口先生は復讐なんて望まないだろうが、どのみちこいつを殺さなければ地の果てまでもぼくたちを追いかけてくる。この戦乱の世では｜殺《や》らなければ殺られるのだ。
　江口先生の｜弔《とむら》い合戦といこうじゃないか。
　たとえ死んでも、こいつだけは絶対にぼくの手で、ぶち殺してやる！

　……と、まあ、意気ごんでみたはいいものの、現実はそんなに甘いものではなく、万全の状態ですら勝てるか怪しい八坂を相手に、気持ちだけで善戦できるはずもなかった。フィクションのように都合よく主人公補正なんてかかるわけがない。
　まず、ぼくが牽制に出した八坂への目突きを完全に読まれ、次に八坂のボディを狙って突きだした必殺の肘を、これまた読まれ、｜躱《かわ》される。
　満身創痍でむりやり｜放《ひ》り出した｜渾身《こんしん》の一撃を難なく避けられ、途方に暮れているところに、ぼくは右腕にするどい痛みを感じた。
「ああああ」
　ぼくの右腕の手首が、ぶらんぶらん。
　目突きのフェイントにくりだした無防備な右腕を、八坂がナイフで一閃。刃渡りが短かったせいか切断とまではいかなかったものの、半分以上骨ごと切り裂かれ、ぶらんぶらん。
　動脈まで切られてしまったおかげで、子供の頃よく遊んだ手持ち花火のようにすごい勢いで血が噴きだしていた。
　ぼくはほとんど反射的に半｜削《そ》ぎになった右腕を押さえつけ、圧迫止血（セルフサービス）を試みるが、傷口からじわじわと血がにじみ出てきて止まりそうもない。
　くらくら、と、｜目眩《めまい》に襲われる。今の一瞬で多くの血を失って、いや、車での事故や左脚の銃創ですでにけっこうな量の血液を失っていたので、今のでとうとう限界がきたのかもしれない。
「円藤くん！」
　大和が叫んだが、彼は八坂以外の追手九人に対して防戦、というよりは、ほとんど逃げの一手だった。
　当然、ぼくを助ける余裕なんて、あるはずもなかった。

「じゃあなあ、円藤縁人おー」

　それが、八坂がぼくに放った、最後の言葉だった。
　直後ぼくは、腹に、するどい痛みを感じた。
　ああ。これはまずい。
　今まで死にかけたことは何度もあったけど、今回のこれは、本当に致命的な……


<Break />
<Sub>第六十七話</Sub>

　｜隼《はやぶさ》。動物界脊索動物門鳥綱隼目隼科隼属に分類される鳥類。「速い翼」を語源とするその鳥の最大の特色は、鳥類最速とも言われる、獲物を捕らえるときの急降下の、時速三百キロメートルを超える驚異的なスピードにある。
「ぐわ」
　ぼくの腹にナイフを突き刺した直後、八坂は突然短く｜呻《うめ》いた。
　｜朦朧《もうろう》とする意識でかろうじてわかったのは、八坂の肩からブルカノ式噴火のような赤い｜飛沫《しぶき》が舞いあがっていたことと、その肩の上に、まるで鷹匠の肩に乗る隼のように、赤月が乗っていたこと。
「首を狙ったのですが」
　すばやく彼の肩から文字どおり飛び立ち、距離をとる赤月。ナイフの刺さり方からして、木の上から八坂を急襲したのだろう。
　いきなり頭上の死角から襲われ、致命傷とまではいかずとも、明らかに八坂は動揺し、隙だらけになっていた。
　折れた肋骨、撃たれた左足、ぶらんぶらんの右腕、そして今しがた刺された腹の激痛の｜四重奏《カルテット》が、ぼくの意識をブラックアウトさせんとばかりに襲いかかる。そのまま眼を閉じれば、一年以上続いた小説・極楽戦争はあっけなく｜終焉《しゅうえん》となる。が。
　否。ここで負けてどうする。
　千載一遇の勝機を逃してバッドエンドなんて、ゲームならともかく小説としては斬新すぎるし、あまりにも格好がつかない。
　だからせめてこいつだけでも、地獄へ道連れだ。
　ぶすり、と、必死に伸ばしたぼくの左手の中指と人差し指が、憎き宿敵・八坂の両の眼を｜穿《うが》つ。
「きゃああああああ」
　文字にしてみるとまるで女の子のような悲鳴を、しかし野太い声で、八坂は上げた。
　完全に光を失った彼は無造作に、がむしゃらに、ひたすら暴れまわった。背丈はぼくと同じくらいなのに、広い肩幅、分厚い胸板、丸太のように太い四肢。腹こそ出ていたもののラガーマンのような体格をしていた八坂に、満身創痍かつ丸腰のぼくはとどめを刺せず、情けないことにそのままのけぞってしまった。まかりまちがって腹に刺さったナイフでも掴まれたら、彼の馬鹿力でぼくの｜腸《はらわた》はぐちゃぐちゃにかき回され、その場で即死するだろう。要玄人なら腹に刺さったナイフを自分で抜いてそのまま何ごともなかったように八坂の心臓に突き刺しそうだけど、そんなことをしたらぼくは絶対に死ぬ自信がある。仕方がない。命大事！
　さて、どうやってとどめを刺すか、と、もたもたしているうちに、すぐに八坂の天をつんざくようにけたたましい悲鳴は止んだ。
「介錯しました」
　八坂の喉元をナイフでえぐった赤月が、いつものように表情を変えず、静かにそう言った。
　視界がだんだんと暗くなってゆく。
　八坂を殺すことだけを考えて動いていたぼくの意識は、とうの昔に限界を超えていたであろうその満身創痍の肉体の崩壊に引きずりこまれ、闇の彼方へと消えていった。


<Break />
<Chapter>第五章「赤」</Chapter>
<Sub>第六十八話</Sub>

　眼が醒めたとき、ぼくの眼前には、まったく未知の光景が広がっていた。
　まるでＳＦ映画かなんかに出てくるような、現代のテクノロジーでは到底作れないような設備に、人間に代わって膨大な数の単純作業をこなす機械の群れ。そしてその機械が生み出すものは、さらに現代のテクノロジーでは製造不可能な代物だった。
　日曜日の朝にやってる子供向けの特撮映画やアニメ、あるいはＳＦ映画でしかお眼にかかれないような、巨大な人型ロボットの、その操縦席と思われるコックピットに、なぜかぼくは座っていた。
「まもなく出発となります。降下先は世界戦争の最激戦区、アサド共和国の首都オスマンです。覚悟を決めてください」
　巨大ロボのコックピット付近の桟橋に立っていた、ひとりの知らない女が、ぼくを見おろしながらそう言った。
　おかしな女だった。老人でもないのに真っ白い髪をしていて、眼が工場内の灯りを反射してか、薄く金色に輝いていた。その頭の後ろには太陽のような形の奇っ怪な金色の髪飾りが見え、まるで彼女から後光が差しているかのような錯覚を、ぼくに与えた。
「待ってください」
　わけがわからず、ぼくは｜喚《わめ》いた。無理もない話だ。ようやく帝の追手から逃れたかと思ったら、いきなり巨大ロボットのパイロットとして、いつのまにか始まった世界戦争の最激戦区とやらに放りこまれるのだから。
「どうしました？」
　白髮の女は首を｜傾《かし》げ、不思議そうにぼくを見つめ、訊いた。
「覚悟も何も、ぼくにこんな、大層なものは運転できません。家に帰してください」
　頭が混乱していたので、いきなりこんなところにいる疑問の解消よりも、とにかく単刀直入に要求を告げるぼく。
「あらあら」
　白髪の女は手に持っていた金色の扇子を拡げ、口元に当てると、サディスティックに眼を細め、ぼくを責めるように言った。
「あなたは私に、世界を救いたい、と。そう言いましたね。あれは嘘だったのですか？」
「そんなこと言ってません。家に帰してください。死にたくありません」
　眼尻に涙をためて、ぼくは必死に彼女に訴え続けた。
「言いました。ここにいる皆さんの前で。彼らが証人ですよ。ねえ、皆さん。そうでしょう？」
　白髪の女がそう言って周囲を見渡すと、薄暗くてよく見えなかったが、彼女の髪飾りと同じような金色の太陽の仮面を被った大柄な男たちが無数にいて、彼らは不気味なほど統率のとれた動きで、一斉に、彼女に一礼した。
「はい。｜白金《しろがね》様の｜仰《おお》せのままに」
　白金、というのがこの白髪女の名前だろうか。たしか御庭番のリーダーの金髪男も同じ名前だったと思うが、彼の親戚かなんかだろうか。
「はい。陪審評決百対ゼロ。私の言い分が正しいと証明されました」
　白金と呼ばれた彼女は、口元に当てた扇を閉じて、ぼくに差し向けた。露になった彼女の口元には、あの憎き帝陽輝に似た、高貴さと邪悪さが入り混じった支配者の笑みが浮かんでいた。むちゃくちゃだ。あの仮面の男たちは白金の下僕にちがいない。
　ぼくの抗議の声などおかまいなしに、白金は話を進める。
「さあ、あなたの覚悟を、私に見せてください。我が白金グループの技術力を結集して創りあげた自立機動兵器アポロンとあなたの手で、すべてを終わらせるのです。戦争はすべての犯罪を凌駕する巨悪です。世界の平和のために、あなたの命をこの｜私《わたくし》、｜白金《しろがね》ヒヅルに預けてください」
　退路はない。彼女の眼と、ぼくの周囲にずらりと並んだ仮面の男たちの無言の圧力が、そう物語っていた。ぼくが生きのびるためには彼女の要求を飲んで、このわけのわからない巨大ロボに乗って、戦うしかないと。
「円藤縁人、行きます」
　生きるために、ぼくは戦う。
　唐突に世界の平和なんて言われても今ひとつピンとこないけど、まだ死にたくないという気持ちだけは、確かだったから。
　巨大ロボットの足元が、まるで落とし穴のようにパカっと左右に開き、その遥か下に、煙に包まれ、焼かれた街並が見えた。ここは巨大な飛行船の中だったらしい。
　そのまま重力に任せて、ぼくとこのアポロンなる巨大ロボは、戦場へと落下していった。

「うわあああ」
　ごつん、と、鈍い音を立てて、ぼくの頭は何かと衝突した。
「うっく」と、何者かが｜呻《うめ》くような声が聴こえたので、ぼくは周囲を見渡した。
　窓ひとつない、ぼくが白虎学園で幽閉されていた独房とよく似た、コンクリート造りの無骨な部屋だった。そこに錆びてボロボロのパイプベッドがいくつか並んでおり、そのうちのひとつに、ぼくは寝ていたらしい。となると、さっきの白金とかいう変な女も巨大ロボも夢だったということか。何だか妙にリアルな夢だったのですっかり現実と錯覚してしまったが、まあ何はともあれ夢でよかった。
　足元にはスチール製のこれまた錆びついた戸棚があり、中に医療用の器具らしきものがぎっしり入っている。その脇には大きな古時計があり、時刻は八時半を差していた。しかし窓がなく、光源が薄暗い切れかかった白熱灯の光だけだったので、昼か夜かもわからない。ここは地下なのだろうか？
「っ｜痛《つう》」と、小さな声がした先を見ると、ぼくの寝ていたベッドの脇で、赤月が頭をおさえてうずくまっていた。さっきの衝撃は彼女と頭をぶつけたのだろうとぼくは推測した。
　それから遅れて気づいたように、寒気が襲ってきた。そうだ。ぼくがたしか、白虎学園と祖母江町の間にある森の中で気を失って……。あれからどのくらいの月日が流れたのかはまったくわからないが、まさか何ヶ月も何年も気を失っていたわけでもないだろう。ついこないだ白虎学園を追いだされたのが十一月半ばくらいだったから、今はまだ冬で、ぼくは上半身裸だったのだから、寒くて当然だ。
　……裸？
　そう、ぼくはベッドの上で、なぜか上半身裸で寝っ転がっていた。
「包帯を替えていただけです」
　赤月がいつもの無表情で、しかしどこか弁明するように、ぼくにそう言った。たしかに彼女の下敷きになった、おそらくはぼくが着ていたであろう寝間着の下に、血のついたガーゼと包帯が散乱している。この人形のような女がまさかぼくに発情して｜夜這《よば》いに来たなどということはたとえ惑星直列が起こってもありえないので、真実だろう。その証拠にぼくの腹部には新しい純白の包帯が、まるで女性の着物の帯のように太く幾重にも巻かれている。それを見てようやく思いだしたように鋭い痛みがぼくの腹を襲い、苦痛のあまり｜悶絶《もんぜつ》した。
　赤月は何だか気まずくなったのか、それとも他の用事でも思いだしたのか、表情を変えないまま、無言でそそくさと部屋から出ていってしまった。
「なんなんだ、一体」
　ぼくの頭の中は、混乱の極みにあった。
「よかった、縁人さん。眼を醒ましたのですね」
　聞き憶えのある声が、した。
　声のした方を振り向くと、隣のベッドに、ぼく同様に包帯に巻かれた、夢葉の姿があった。


<Break />
<Sub>第六十九話</Sub>

「彼女はここで眠るあなたを、ずっと看病してくれてたんですよ」
　夢葉は微笑みながら、ぼくにそう言った。赤月を、あの〈首刈り〉を、まるで自分の友人を誇るかのような、そんな口ぶりで。
「君がそんなふうに彼女を語るなんてね。人質に取られて斬られたことを忘れたのかい」
　そう。夢葉奪還任務のときに追いつめられた赤月は自分が生き残るために夢葉を人質にとり、夢葉は麗那先輩に見放され、瀕死の重傷を負った。死んでいてもおかしくはない重傷だった。
　にもかかわらず、夢葉はそんな赤月を非難することはなく、むしろ弁護するように言う。
「あのとき、彼女はこっそり私に耳打ちしました。『一切危害を加えるつもりはありません』と。だから私も、おとなしくしていました。でも、あの……紅、さんが、ひ」
　あのときの悪夢が蘇ったのか、夢葉は短く声を｜洩《も》らして、頭を抱えながら黙りこんでしまった。その眼尻からは涙が数粒こぼれ、彼女の｜華奢《きゃしゃ》な体は眼に見えて震えていた。
「あっ。ごめん。いやなことを思い出させちゃったね」ぼくはあわてて彼女に謝罪した。彼女が受けたトラウマのことなどまったく考えずにうっかり口を滑らせてしまった。無神経にもほどがある。
「いいんです。元はと言えば、私が縁人さんたちの足を引っ張ったのが悪いんですから。見捨てられて斬られても文句は言えないです」
　夢葉は涙をぬぐい去り、ぼくの眼をふたたび見据えて言った。その眼からは以前の弱々しい彼女とは違う、意志の力のようなものが感じられた。彼女も修羅場をくぐり抜けて成長しているのかもしれない。
「私は、江口先生の遺志を継ぎます」
　唐突に夢葉は、そんなことを言った。
　江口先生は先日、あの憎き八坂が放った戦闘ヘリによる凶弾で車ごと爆破されて死んでしまった。赤月か大和あたりからその｜訃報《ふほう》を聞いたのだろうか、と、ぼくは推測した。ということは、ここは祖母江町の反乱軍の隠れアジトか何かで、ぼくたちはとりあえず白虎学園の追撃を逃れることができたということか。青龍学院の軍病院にいた夢葉も、たぶんあのクーデターのどさくさに紛れて反乱軍〈停戦派〉の部隊がうまく連れだしてくれたのだろう。
　夢葉はそのまま続けて、ぼくに語った。
「先生がこれから救うはずだった赤鳳隊の皆さんの命と、そしてこの戦によって傷つけられた人々を、私が救います」
　そう言った夢葉の瞳はまったく｜澱《よど》みがなく、澄みきっていた。本当に純粋な娘だ、と、ぼくは思った。深窓の鳥籠の中で大切に育てられてきたからではない。彼女自身もまた、勇気をふりしぼって戦場に出て、戦争の現実……誰もが生きるのに必死で、平気で他人をだまし、裏切り、そして殺す、地獄のような世界を見た上で、まだこんなことを言っているのだ。思ったよりもずっと芯の強い彼女の、そんな純粋さが、ぼくには｜眩《まぶ》しく映った。
　……ちょっと待て。今、彼女のセリフの中に、
「赤鳳隊？」
　考え終える前に、ぼくは夢葉に聞き返していた。
「そうですよ。縁人さん。ここは祖母江町の赤鳳隊の秘密基地です。政府軍にも反乱軍にも祖母江町の人たちにもほとんど知られていないそうなので、安心してください。もう白虎学園の追手に襲われることもないでしょう。憶えてないかもしれませんが、縁人さんは瀕死の重傷を負った状態で、ここまで運ばれてきました。でも黒川先生が、私を救ってくださったように、縁人さんを救ってくださったのですよ。そして赤月さんは意識がずっと戻らず昏睡していた縁人さんを」
「わかった、もういい」
　ぼくは遮るように言った。夢葉は日頃はおとなしく口数も少ない方だが、いったんしゃべり出すと、相手にしゃべらせずそのまましゃべり続けるところがある。ましてここの、ぼくと夢葉以外誰もいない薄暗い牢獄のような部屋でずっと過ごしていたであろうことを考えると、久々にぼくという会話相手に再会できてうれしくなり、ほっとくと延々と永久機関のように話し続けるだろう。ぼくはまだ意識が｜朦朧《もうろう》としていて一応まだ重体のはずで、彼女もまた麗那先輩にやられた傷が完治しておらず、反乱軍の拷問にでもあったのか、それともあのクーデターの際に負傷したのか、いくらか傷が増えているように見えた。
　夢葉は一瞬きょとん、とした顔をしてぼくを見つめたが、すぐにまた話題を変えて語りだした。
「江口先生は、私に医術の知識や技術だけでなく、人はどうあるべきかという〈道〉を指し示してくださった恩師でした」
「ぼくも先生の遺志を継ぐよ、夢葉。彼女は心の底からこの戦の終わりを望んでいた。ぼくは夢葉みたいに人を治すことはできないけれど、このろくでもないデスゲームを終わらせたいという気持ちは同じさ」
「それでは、お互い早く怪我を治して、動けるようにがんばらないといけませんね。どちらが先に怪我を治してここから出られるか、勝負ですよ、縁人さん。私が勝ったら、あなたの大好きなワイヤーラーメンをごちそうしていただきます」
「ふふん。酉野先生の地獄の特訓で鍛えられたこのぼくに勝てるかな。もしぼくが勝ったら、ワイヤーラーメン特盛チャーシューフルセットを、おごってもらうとしよう」
「あら、それだけでいいんですか？　何なら、その特盛セットを一年分ごちそうしてさしあげてもかまいませんが」
　それだけと言われてしまった。おのれ、ブルジョワめ。
「お願いします」ワイヤーラーメン特盛食べ放題という夢の生活の実現に、素直に頭を下げて懇願するぼく。貧乏人の宿命として、甘んじて受け入れよう。プライドでワイヤーラーメンは食えないのである。

　ぎぎぎ、と、この部屋にある唯一の扉が｜軋《きし》みを立てて開いた。

「縁人」
　聴き憶えのある女性の声。
　思わず扉の方を向くと、そこには行方不明となっていたはずの、ぼくの母が、立っていた。
「母さん」
　予想だにしなかった突然の再会に、ぼくは数瞬｜阿呆《あほう》のように｜茫然《ぼうぜん》と眼をまん丸く見開いていた。
　母は早足でぼくに歩み寄ると、すぐさまぼくを抱きしめた。
「よかった、無事で」
　母の震えた涙声に呼応するように、ぼくの眼尻から涙がこぼれ落ちた。
「こっちのセリフだよ。母さん」
　もうだめかもしれない、と、心のどこかで絶望していた。
　平和町であの〈人間兵器〉が母の住むアパートを破壊したとき、最悪の可能性を考えずにはいられなかった。それでもあきらめずに｜一縷《いちる》の望みに賭けて探し続けたが、結局見つからなかった。
　でも最終的にこうして、無事に再会することができた。
　この、悪魔が｜牛耳《ぎゅうじ》る地獄のような世界で、永遠の眠りについてしまったと思われる神が、ようやく眼を醒ました。そんな感じだった。もともと神など露ほども信じていなかったぼくだけれど、永遠に叶わないと思っていた今回の奇跡の再会を果たせた今、そう思えた。
　ぼくたちに感化された夢葉が、同じように眼尻に涙を浮かべながら、微笑んでいた。彼女が両親と再会できる日は果たして来るのか。
「よう、縁人。久しぶりだな。よく眠れたか？」
　扉の開きっぱなしになっていた入口に、いつの間にか｜乾《けん》さんが立っていた。
　｜犬井乾一《いぬいけんいち》。任務中に死んだことになっているかつての白虎学園生で、赤鳳隊の一員として平和町で素性を隠して暮らしていた、ぼくにとっての兄貴分のような男で、以前ぼくは彼に「赤鳳隊に入らないか」とよく誘われていた。ごろつきだらけの平和町で母さんが暮らしていけたのも、乾さんという護衛がついていたおかげで、彼に対しては本当に頭が上がらない。
「ひどい夢を見ました」
　ぼくがそう返すと、乾さんは「かっかっか。ざまあ」と、ぼくをおちょくるように笑ったが、特に腹は立たなかった。要するに、そういう冗談が言いあえる関係なのだ、ぼくと乾さんは。
「話は聞いたぜ。帝のボンボンにひどいめに遭わされたらしいな」乾さんがそう言った。
「ええ。もうぼくは学園じゃお尋ね者でしょうね」
「だろうな。で、これからどうすんだ？　縁人」
　答えがわかっていて、敢えて質問している。そんな感じ。
「ぼくはこの戦を止めたい。赤鳳隊に入りますよ。いや、入れてください」
「その答え、待ってたぜ。長いことな」
　乾さんはにかっと笑ってそう言い、カーキ色のジャケットの胸ポケットに手を突っこむ。中から、赤い｜鳳凰《ほうおう》を｜象《かたど》った小さなバッジを取りだし、それをぼくに渡した。
「入隊おめでとう。赤鳳隊へようこそ、縁人」


<Break />
<Sub>第七十話</Sub>

　赤鳳隊が今まで水面下で何をしていたのか。正式に赤鳳隊の一員となったぼくに、乾さんはすべてを語った。赤鳳隊が反乱軍とつながっている可能性をかつて酉野先生は示唆していたが、それはその通りで、青龍学院の〈停戦派〉のトップである大和や赤月は乾さんと以前から情報を交換していた、ということだった。青龍学院で大和たちがクーデターを起こしたときも赤鳳隊が絡んでいて、結果的にクーデターは失敗に終わったものの、混乱に乗じて夢葉を軍病院から奪還していた。
　そして何と、江口先生は赤鳳隊に情報を横流ししていたスパイだったらしい。
　そんな素振りはまったく見せなかったし、噂などもまったくなかったので、いきなりそんなことを聞かされてぼくは｜吃驚仰天《びっくりぎょうてん》した。しかし考えてみれば、江口先生はこの戦を終わらせたいと常に願っていた。戦争を推し進める政府軍（正確には帝をはじめとする〈特権〉の連中）や反乱軍よりも、本来は赤鳳隊寄りの人間なのだ。八坂らが保健室に来て赤月の引き渡しを要求した後、赤月を連れだしてそのまま赤鳳隊に〈亡命〉することまで考えていたらしい。
　反乱軍のスパイだと思っていた三城も、実は赤鳳隊のスパイで、本名は｜霧崎幽美《きりさきゆみ》という。隠密活動のプロで、白虎学園に潜んで江口先生同様情報を横流ししていた挙句、何人か生徒を殺している。鈴子の友達というのも演技だったのだろうか。もしそうだとしたら、鈴子が殺されなくて本当によかった。だが三城改め霧崎は、敵対していたとはいえ、忍ちゃんを殺した張本人だ。そんなやつと行動を共にしなければならないのはいささか納得がいかなかったが、この戦を終わらせたいという利害が一致している以上、その実現のためには協力しあわなくてはならない。……そう、あの〈首刈り〉も。
　大和と赤月は、赤鳳隊にすでに入隊していた。元々赤鳳隊の〈協力者〉としてスパイまがいのことをやっていてさらにクーデターまで起こしておいて今さらという感じだが、この地下の病室で昏睡していたぼくよりも早く入隊しているので、一応先輩ということになる（なお赤月は青龍学院の二年生だったが、歳はぼくよりひとつ上の十八歳で、大和と同い年とのこと。あんな小学生みたいな｜姿形《なり》をしておいて、年上だというのか）。
　ぼくはこの地下の病室で十日以上も生死の境をさまよっていたようで、その間に色々と事態は動いていた。
　驚いたのは、白虎学園が青龍学院に対して全面戦争をしかけていたということ。
　青龍学院側では夢葉は行方不明ということになっているが、事を有利に進めたい青龍の〈継戦派〉首脳たちはそれを否定。夢葉は青龍学院内で生きていて、今も拷問を受けていると主張している。一方の白虎学園側では、ぼくや麗那先輩の狂言のせいで夢葉は青龍学院ですでに死亡しているということになっており、今回の宣戦布告は夢葉の殺害に対する報復戦争、という名目らしい。つまり……
「私が生きているということが白虎学園の全生徒に知れ渡れば、彼らは戦いの大義を見失います」と、夢葉が言った。
　瀕死の重傷を負ったぼくも夢葉もまだベッドから｜這《は》い出ることすらままならず、この薄暗い地下の病室が今の赤鳳隊祖母江町支部の、事実上の作戦会議室となっていた。
「だけど、もし君が生きていることが帝に知れたら、君は殺される」
　ぼくがそう言うと、夢葉は特に動じる様子もなく、「そうでしょうね」と頷いた。それから、「彼はそういう人ですから。今回の戦争も自分たちの利益のために、私の死を利用したのでしょう」と、淡々と語った。
　先日帝が地下射撃場でぼくに大和と赤月の殺害を命じたときに、彼は夢葉の死について少し触れたが、特に心を痛めているという様子はなかった（心を痛めているという演技を披露した）。夢葉が帝と婚約していたという話を以前聞いたが、夢葉曰くそれは親同士が勝手に決めたことで、本人たちの間に特に愛情のようなものはなさそうだった。良家にありがちな、家同士が〈お近づき〉になるための政略結婚だったのだろう。そう思うと、普通の家の生まれでよかったとさえ思えてくる。
「彼も彼の父君も、そうやって今の繁栄を築いてきたのでしょう。恥ずかしい話ですが、東陽家もそれは同じです」
　｜俯《うつむ》きながら、そう語る夢葉。何も知らない箱入り娘と思っていたけれど、そうでもないのかもしれない。
　帝家も東陽家も、グループ傘下に兵器産業や医療産業、インフラ産業など数多くの企業を従えていて、戦が長引けば長引くほど戦争特需によって利益が出る。戦に駆りだされるのはあくまでもぼくらのような〈下層〉の下っ端で、〈特権〉連中やそれに与する連中が戦いに加わるのは彼らに危害が及ぶ場合のみ。戦力面では依然として白虎学園が青龍学院を大きく上回っており、出来レースの全面戦争で国と大多数の〈下層〉はボロボロに引き裂かれる一方で、彼ら〈特権〉はみるみる肥え太っていく。
　夢葉の死が今回の全面戦争の大義として利用されているなら、白虎学園、いや帝一派にとっては夢葉を生かしておくのはデメリットでしかない。夢葉が生きていると分かれば、当然連中は夢葉を消しにくる。
「夢葉さんを危険に晒すことなく、夢葉さんの無事を白虎学園の全生徒に、わかりやすく証明できればいいんですが」
　入隊早々、赤鳳隊祖母江町支部の参謀となった赤月が、抑揚のない声で淡々と言った。
「私の心配なら要りません。私ひとりの命と引き換えにこの戦を止められるなら、喜んでこの身を捧げます」
「その提案は受け入れられません。却下です」
　夢葉の提案に対し、赤月はわずかに眉根を寄せ、やや強めの口調でそう言った。先ほど夢葉が赤月を友人のように語ったように、彼女たちの間にはいつの間にか友情が芽生えているようだった。
「同意見だね。君は自分が死んでもいいのかもしれないが、ぼくは嫌だ。断固反対する。何のためにぼくは命がけで君を助けたんだ？　二度とそんな提案は口にしないでほしい」ぼくは不快感を隠さずに言った。
「そういうことだ、お嬢さん。そんなのは俺たちのやり方じゃない。いま俺らがすべきなのは、安直に仲間を捨て駒にすることじゃない。そんなのは政府軍や反乱軍のお偉いさんがただけで充分だ。どうやったら誰も死なずに目的を達成できるか。頭を使おうぜ」
　乾さんがそう付け加えると、夢葉は不服そうに眉を寄せ、黙りこんでしまった。
　長いこと沈黙を貫いていた大和がようやく口を開いた。
「夢葉くんの生存が仮に白虎学園の全学生に知れたとしても、戦が終わるとは思えないな。夢葉くんが白虎学園でどういう存在だったかは知らないが、一体どれほどの生徒が本気で夢葉くんの仇討ちなどという動機で戦っているというのかね。多くの生徒は上官が戦えと言うから戦っているだけだろう。軍学生が上の命令に背くというのは、そう簡単なことじゃない。上に逆らうのも軍を脱退するのも、どっちにしても命がけだ。よしんば成功したところでその後の暮らしの保証などない。貧困家庭が増える中、多額の借金と引き換えに白虎学園や青龍学院に入学した者も少なくない。司令部の嘘を暴いてみせたというだけで、本当に彼らは司令部の命令に背くだろうか？」
　そのとおりだった。ぼくもかつては自分の将来や母の生活のために白虎学園の忠実な兵士として、実績を上げるために悪戦苦闘していた身だ。〈下層〉の連中は皆そうだ。理想や綺麗事を言う余裕なんかどこにもなくて、ただ自分や家族の暮らしを守ることで精いっぱい。だから誰も帝の｜傀儡《かいらい》司令部に逆らえない。それは破滅を意味するから。彼らに服従して任務をこなすよりも、彼らに反逆するリスクの方が圧倒的に大きいのである。
「戦を止めることはできなくても、生徒たちの士気を下げる効果はあるでしょう。白虎学園の生徒の多くが帝陽輝の忠犬とは思えません」と、赤月が言った。
「だろうな。白虎の大部分は自分の将来や家族を食わせるために｜厭々《いやいや》戦わされてる貧乏人どもだ。少なくとも俺がいた頃はそうだった。今もそうなんだろ。なあ、縁人」
　乾さんがまるで思い出したくもないとでも言うように嫌悪感むき出しの顔でぼくにそう言い、ぼくは頷いた。「以前よりひどくなってるくらいですよ」と、付け加えた。
「私は皆さんの力になりたいです」と、夢葉がうつむきがちに言った。
「いま私がここでこうして生きていられるのは皆さんのおかげなのに、皆さんを危険に晒したり、足をひっぱり続けてきた挙句、ベットの上で｜穀潰《ごくつぶ》しのように生き続けるなんて、私は」しゃべっているうちにだんだんと涙声になり、とうとう彼女は両の手で顔を覆い隠して、泣き出してしまった。
　そんな彼女の肩に赤月が手を置き、「友達を助けるのに見返りが必要ですか」と言うと、夢葉は赤月に抱きついてしばらく号泣し続けた。赤月は相変わらず無表情だったが、戸惑っていたのか視線がなんだか不安定だった。
「泣くなよ。嬢ちゃんにはひとつ仕事を用意してある。嬢ちゃんにしかできねえことだ。むしろこの仕事がうまくいくかどうかで、俺たちが今後どう動くべきか変わってくる。重要な役割だ。頼むぜ」
　乾さんは夢葉の背中をばしっとたたいて、そう言った。力が入りすぎたのか、体重の軽い夢葉と赤月のふたりまとめてバランスを崩してベッドに倒れこんでしまった。傷に障ったのか夢葉が｜悶絶《もんぜつ》し、赤月が非難するように、しかしいつもの無表情で、乾さんをじっと見つめた。
　乾さんは「わ、悪い」と言って、頭を掻きながら謝罪した。
「何でもやります」
　起きあがりながらそう言った夢葉の眼は真剣そのもので、得体のしれない迫力が備わっていた。


<Break />
<Sub>第七十一話</Sub>

　その後、ぼくと夢葉は元反乱軍軍医にして現赤鳳隊軍医の黒川先生のもとで治療を受けていた。反乱軍側の名医と評判だった黒川先生は壮年の男性かと思いきや、意外と若くてハンサムなイケメンで、歳は酉野先生（推定二十代後半）と同じか、少し上くらいに見えた。女好きな性格なのか、江口先生の死を知ってからしばらく意気消沈しており、完全にやる気の抜けおちた顔で、生きた屍のように、しかし傷口の処置や骨折部位の矯正などといった医療行為に関しては精密機械のように、迅速かつ的確にこなしていた。
　ぼくが八坂から受けたダメージは以下のとおりである。肋骨開放骨折（要するに肋骨が皮膚を突き破って外部に露出した状態）、被弾による左足の銃創および粉砕骨折、ナイフによる右手首の（ほぼ）切断、同じくナイフによる腹部の裂傷および臓器の損傷。ほとんど致命的な傷を負った夢葉を奇跡的に死の淵から救い出した名医・黒川先生のもとに運ばれなければ、ぼくは今ごろ墓の下で、極楽戦争の語り部は大和だか赤月といった新鋭に受け継がれていたにちがいない。
　ぼくの傷がベッドから這い出られる程度に回復するまでには、実に一ヶ月を要した。その頃には夢葉はすでにベッドを降りて、徐々に失われた運動機能を取りもどすためのリハビリに精を出していた。ぼくは彼女より二週間程度遅くリハビリをはじめたが、何せ彼女と違って脚を壊しているので回復が遅く、下肢の筋力トレーニングと伝い歩きがメインのリハビリではなく、左脚に負荷をかけずに歩く松葉杖歩行の訓練から始めなければならなかった。黒川先生の説明によると、骨折してから一ヶ月くらいでようやく薄く｜糊《のり》づけした程度に骨がくっついて、それから徐々に体重をかけてリハビリができるようになる、とのこと。骨の回復速度は年齢にも骨折部位にも関係なく一定のようで、ずっと病床で寝転がっていたせいか鍛えあげてきた筋力は大きく衰え、しばらくは松葉杖を用いても満足に日常生活も送れない日々が続いた。八坂によってほぼ切断されてしまった右腕も、何とか神経をつなぎとめることには成功したものの、軽い麻痺が残って思うように動かせなかった。元通り動くようになるかどうかはぼく次第だという。
　当然そんな状態で赤鳳隊のみんなと共に戦えるはずはなく、ぼくは毎日無力感を感じ続けていた。ぼくはいったい、何のために赤鳳隊に入隊したのだろうか？
「私でもできたんですから、縁人さんなら絶対また復帰できるようになりますよ。私が保証します。元気を出してください」
　ぼくがリハビリを始めて一ヶ月が過ぎようとしている頃には、夢葉はすでに杖や手すりなしで日常生活を送れる程度にまで回復しており、ぼくを介助しながらしばしばこのように励ましてくれた。しかしぼくのようなネガティブ人間が、一ヶ月頑張ってもまだ松葉杖で任務復帰どころか日常生活ですら介助が必要なゴミクズのような現状で元気を出せという方が無理な話だった。このままもう一ヶ月、二ヶ月、あるいは半年、一年、リハビリを続けたとして、前みたいに接近戦のエキスパート（と呼べるほどの実力があったかは疑問だが）として、銃弾を｜躱《かわ》す程度の機敏な動きで戦場を駆けまわるということが、果たしてできるのだろうか？　足手まといになるか、あっさり討ち死にするのがオチなのではないか。
　任務に参加できずに、ただベッドの上と食堂とトレーニングルームを往復するだけの日々が続いた。この赤鳳隊の秘密基地は、何十年か前に祖母江町に住んでいた金持ちの軍部の官僚かなんかが大量破壊兵器から逃れるために作ったシェルターだったようで、ひと通り生活できるだけの設備が備えられていた。しかしかなり古いものばかりで水道やガスまでは使えなかった。
　夢葉と交替でぼくを介抱していた赤月が、ときどきどんな任務をこなしてきたのか報告するようになったおかげで、いま外の世界でどんなことが起きているのかを知ることは、何とかできた。白虎学園が青龍学院に対して全面戦争をしかけたとは言え、いきなり白黒つける総力戦になったというわけでもなく、ところどころで小・中規模の戦闘が行われている程度らしい。将を｜射《い》んと欲すればまず馬からという段階だろうが、ぼくのような〈下層〉の生徒たちは使い捨ての｜懐炉《かいろ》のようにばんばん死んでいるであろうことを考えると何だかやりきれなくなってくる。赤月の話によれば、今は各地で起きている戦闘を妨害したりしながら、白虎と青龍の双方から情報を集めているとのこと。臭いものは根から絶たねば当然だめで、この戦争の元締めと思われる白虎学園司令部、｜殊《こと》に帝陽輝に停戦交渉を持ちこむための材料を揃えるには、まだ圧倒的に情報が足りない。
「ところで君は、なぜ毎日ぼくを介抱してくれるんだ？」
　ぼくの体中に巻かれた包帯をいつものように交換して体を拭き、自分のこなしてきた任務の内容や、乾さんたちとの作戦会議の内容を説明していた赤月に、ぼくはそんなことを訊いた。今は味方になったとは言え、もともと敵で互いに殺しあっていたぼくに対してなぜこんなに献身的なのか、正直わけがわからなかった。
「え」
　こんな質問をされることなど想定していなかったのか、赤月は無表情のまま、しかしどこか｜茫然《ぼうぜん》とした様子で、静止していた。
「乾さんに言われたのかい？」
　皮肉でも何でもなく、ただ想定をそのまま述べてみるぼく。
　しばらくして赤月は一時停止の解けたビデオのように、そのままの顔で淡々と作業を再開した。
「そうではありません」とだけ、赤月は答えた。が、それ以上は何も言わなかったので、ぼくは続けて疑問をぶつけた。
「なら、……ぼくの友人や恩師を殺した、｜贖罪《しょくざい》のつもりなのかな。もしかして」
　もしそうだとしても、そしていくら戦場で敵を殺すことが当たり前でも、ぼくは彼女を許す気にはなれない。これはもう理屈ではなくてぼくの感情の問題で、いくら理不尽で不合理でも、そうそう割り切れるものではなかった。
「そういう考えがないと言えば、嘘になるでしょう」と、赤月は言った。
「だったら……」
　そんなことは無駄だからやめるべきだよ。
　そうぼくが赤月を諭そうとしたところで、彼女は続けて言った。
「敵であり、お友達の仇でもある私を、あなたは助けてくれましたから」
「へ？」
　身に憶えのないことを言われて、ぼくは｜頓狂《とんきょう》な声をあげた。一体いつ、ぼくが赤月に対してそんなことをしたというのか。それを訊く前に、彼女はそのまま続けた。
「あの狂った女が夢葉さんごと私を斬ろうとしたとき、あなたは止めようとしてくれました。あなたのお友達が私を撃ったとき、あなたはそれを止めようとしてくれました。私が白虎学園の保健室で療養していたとき、私を拷問しようとする者たちに、あなたは立ち向かってくれました。そして」
　今度はぼくの方が、ぽかんと間の抜けたような顔で、茫然としてしまった。よくそこまで憶えているな、と。狂った女というのは麗那先輩のことだろう。麗那先輩が夢葉と赤月を斬り殺そうとしたとき、たしかにぼくは麗那先輩を止めようとしたが、まったく歯が立たずに結局夢葉に瀕死の重傷を負わせてしまった。友達というのは鈴子のことで、以前鈴子と独房の赤月をからかいに行って、暴走した鈴子が赤月を撃とうとしたとき、ぼくはどちらかと言えば鈴子のために、それを止めた。敵とはいえ重要な情報源である赤月を殺せば鈴子が何らかの罪に問われるだろうと思ったのだ（そう言えば鈴子は今ごろどうしているのだろう。あのクソな独房からは出られたのだろうか）。そして保健室で療養しているときというのは、八坂が江口先生に赤月の引き渡しを要求したときのことを言っているのだろう。江口先生は医師としての職業精神から患者である赤月を守るために八坂に立ち向かい、ぼくは江口先生を助けるために彼女の側に立ったにすぎない。
「そして何より、あなたは自分の大切な人々のために戦える、勇敢な人です」
　迷ったように一拍置いてから、赤月はそう言った。
「それに私は結局、江口さんに命を救われた恩を返せませんでした。だからせめて彼女の大切な教え子たちだけでも守りたい。それが彼女に対する私の、せめてもの恩返しです」
　てっきり彼女は自分の保身のことしか考えてない身勝手な娘だと思っていたので、ぼくは｜呆気《あっけ》にとられていた。例えるなら、どうしようもない｜悪《ワル》と評判のチンピラが捨て猫に餌をやっているところを偶然目撃したような、そんなかんじ。
「でも、ぼくは君を殺そうともしたよ」
「戦場で敵同士なら当たり前でしょう。それとも、帝陽輝があなたに私と会長を殺すよう命じたときのことを言っているのですか」
「そうだね」
「でもあなたは最後まで自分の良心と戦って、帝に抵抗していました。私なら自分の保身のために迷わず引き金を引いていたでしょう」
　だろうね。君は人を人とも思わない人でなしだから。
　つい数分前までの自分なら、きっとこう言ったことだろう。しかし今のぼくにはどういうわけか、彼女が嘘を言っているようには見えなかった。
　振り返ってみればぼくは赤月に何度も危ないところを助けられているし、麗那先輩に斬られて死にかけていた夢葉をどうにかして救いたいと思っていたあのときも、赤月が降伏を提案しなければ、ぼくも夢葉もその場で殺されていただろう。いや、赤月はそもそも最初から夢葉を救いたい一心で増援部隊に連絡を取りに戻ったのかもしれない。夢葉はあのとき麗那先輩に追い詰められた赤月をかばっていたように見えた。あのときから彼女たちの間にはすでに友情が芽生えていたのかもしれない。
　赤月は無表情のまま眼を背け、しかしどこか照れたように癖のある白い髪を、人差し指でくるくるといじり回しながら言った。
「だからその、夢葉さんのためにあの場に残ったときから、この人は信頼できる人だと、思っていました」
　いつものように抑揚こそなかったものの、新入社員が始めて上役の前で行うプレゼンのようにところどころつっかえながら、赤月は言った。不覚にも可愛らしいと思ってしまった。敵同士でさえなかったら、彼女が寿や酉野先生を殺した仇敵でさえなければ、いい友達になれたかもしれない。そう思った。
　彼女の言うように戦場で敵を殺すのは当然で、味方同士になった今でも友人や恩師を殺したことを憎み続けている自分に対して、｜一抹《いちまつ》の疑念のようなものが、湧いた。
　間違っているのは、ぼくの方なのか？
　ぼくは、彼女を許すべきなのか？
　赤月がそれから無言のまま手早く包帯の交換を終えてそそくさと出て行ってからも、ぼくはしばらくベッドの上でそんなことを考えていた。夢葉は赤月がぼくの友人である寿を殺してしまったところを目撃しているはずだけど、そのことについてはどう考えているのだろう。戦場で敵同士だったのだから仕方がない、と、夢葉もまた割りきっているのだろうか。彼女たちの方が大人で、ぼくの方がいつまでも感情に訴えているだけの子供なのだろうか。ぼくにはよくわからない。教えてください。酉野先生、江口先生。


<Break />
<Sub>第七十二話</Sub>

　それからさらに一ヶ月が経過し、ぼくはようやく松葉杖を卒業し、任務に参加するための訓練に参加できるようになった。しかしまだ歩くのが精一杯で、飛んだり跳ねたりするなど夢のまた夢という状態であり、任務に参加したりすればあっという間に討ち死にすること間違いなしなので、乾さんから任務の参加は厳禁だと念を押されていた。
「センスねえな。全然進歩が見られねーぞ。ちゃんと神経使ってんのか」
　乾さんは厳しい口調で、ぼくを叱りつけた。
　ぼくが歩けるようになってから、乾さんはぼくを祖母江町の外れにある、人気のないつぶれた地下ボーリング場の跡地へ、よく連れて出かけた。地下だけに銃声が外に洩れる心配もなく、的を設置しただけで簡単な射撃訓練場のできあがりというわけである。
「利き腕じゃないんですから、無茶言わないでくださいよ。これでも全身全霊をこめて撃ってるんですから」
「撃てっつったんじゃねえ。的に当てろっつったんだ、俺は」
　そう。こないだの戦いで八坂から受けた傷が大きすぎて以前のように戦えなくなることも見越して、そして射撃能力の必要性を｜厭《いや》というほど味わったということもあって、ぼくは乾さんに射撃の訓練を受けていた。射撃の腕さえ良くなれば、近接戦闘ができなくても味方のサポートはできるようになる。怪我の後遺症があるからと言っていつまでもベッドの上でタダ飯を食わせてくれるほど赤鳳隊は甘くない。夢葉には医療というスキルがあるから黒川先生の助手として働くこともできるが、ぼくには無理だ。
　しかし白虎学園時代、あまりの射撃センスのなさに教官たちを｜辟易《へきえき》とさせたこのぼくが、心を入れかえて集中的に鍛えたからと言ってすぐに上達するかと言えば、そんなことはもちろんない。これはフィクションではなく、まごうことなき現実である。銃弾とてただではない。コストに見あった戦果も出せないぼくに、周囲の風当たりは厳しかった。赤鳳隊には白虎学園や青龍学院のようなスポンサーはおらず、ただでさえかつかつのはずの財政をどうやりくりしているのか不思議なほどであった。白虎学園ですら銃の使い手の多くは自前の銃を調達できる〈上層〉の生徒たちだけで、〈下層〉の生徒は銃や弾薬を購入する金がなく、際立ってセンスのある者にのみ、特別に軍が銃器を貸与していた。白虎学園よりはるかに財政事情が厳しい青龍学院は、そもそも銃の使い手自体がレアだった。今やこの日本という国そのものが貧困に陥りつつある。
「夢葉嬢の方がまだ上手いくらいだぞ。しゃんとしろ、しゃんと」
　そう、この射撃訓練はぼくだけでなく、夢葉や他の隊員も行っている。赤鳳隊では自前の銃がなくとも、入隊時にひとつだけ支給される。おおかた横流し品か、敵からかっぱらったものだろうが、とにかく今のぼくとしては射撃要員として戦線に復帰する唯一のチャンスだった。
「縁人さんは私よりもだいぶ遅く練習を始めたんですから、無理もないですよ。それに私、護身のためにということで昔から射撃は習っていたんです」
「甘やかすようなこと言うんじゃねえよ。こいつが隊に貢献できる道は、もうこれしか残されてねえんだ。死ぬ気でやって身につけてもらわなきゃ、泣きを見るのは縁人なんだぜ」
　夢葉がぼくを弁護するように言うと、乾さんはそれを｜窘《たしな》めた。夢葉も白虎学園でひととおりの射撃訓練は受けており、あまり上手いとは言えないが、一応銃を扱うことはできた。初陣の際、蒼天音に対して思うように撃てなかったのも、単に戦慣れしていなかっただけだろう。
　乾さんは赤鳳隊尾張支部で部隊長をやっているが、彼に人事権があるわけではない。隊員をスカウトする権限はあっても、上がぼくを放逐すると決めれば覆すことはできないのである。二ヶ月もの間、治療に専念していたとはいえ、ろくに隊に貢献することのないぼくをフォローし続けるのも限度がある。ぼくが赤鳳隊の一員としてみんなとともにこの戦を終わらせるためには、何が何でも射撃スキルを身につけなければならない。やればできるようになると信じて、やるしかない。
　弾薬もただではないので、限られた練習回数の中で成果を出さなければならなかった。しかしそれだけではおそらく射撃の才能のないぼくが正確無比の射撃を身につけることは困難なように思えた。エアガンでも買おうかと思ったが、あいにく金はなく、またこのスラム街にそんな玩具を売っている店もなかったので、木材とゴムチューブをどうにか加工して射撃練習用のボウガンを作り、段ボール製の的に当てる練習を、延々と繰り返した。飯を食う時間も、シャワーを浴びる時間も、トイレに行っている時間も、イメージトレーニングを繰り返した。
　そんな努力が報われたのか、さらに二ヶ月が経過する頃には、ぼくの射撃は隊の中でもそこそこ正確なものになっていた。リハビリ、基礎体力トレーニングも必死で行った甲斐あって、一般人並くらいには走れるようになった。これなら任務に出してもいい、いや出ろ、という乾さんのお墨付きをもらえたので、近いうちに出動するだろう。人間その気になれば意外と何とかなるもんだ。最後はやっぱ、やる気だね。

　そして五月の半ば。ぼくが赤鳳隊に入隊してから実に半年近く経った頃、ようやく初の任務が与えられた。白虎学園の三年生だった麗那先輩は、普通なら三月の時点でもう卒業しているはずだ。彼女は果たして無事に卒業できたのだろうか。卒業後の進路は、やはり政府軍の兵士なのだろうか。神楽先輩や飛鳥先輩も、政府軍の兵士になったのだろうか。要玄人は卒業できたのだろうか。そうだとして、学園内で唯一帝派に対抗できる可能性のあった〈要組〉は解散したのか。それとも後輩の誰かが引き継いだのだろうか。帝陽輝は政府軍のお偉いさんか、それとも父親と同じ政治家になっているのか。彼らの進路は、今のぼくには知る由もない。麗那先輩と再会することもないだろう。再会したところで今度は敵同士なので、できればもう会いたくない。いや、会いたいけど。
　ぼくに与えられた赤鳳隊での初任務は、青龍学院に残った〈継戦派〉の無力化だった。当然ぼくひとりで任務にあたるわけではなく、他の仲間たちと共闘するわけだが、作戦の規模が規模なので人出が足りないらしく、ぼくにまで白羽の矢が立ったというわけだ。
　半年前、つまりぼくが赤鳳隊に入隊したころに白虎学園に全面戦争をしかけられたおかげで、青龍学院は甚大な損害を負っている。ここにぼくら赤鳳隊が全力で襲いかかり、青龍学院の〈継戦派〉をつぶして、目的を同じくする〈停戦派〉の連中、つまり大和や赤月のかつての仲間たちを、赤鳳隊の傘下に収めてしまおうという戦略だ。
　赤月の話によると、青龍学院では未だに校長をはじめとする〈継戦派〉が幅をきかせているらしく、彼女のかつての仲間たちは戦をやめたいにもかかわらず、戦わされているということ。青龍学院には白虎学園にはない〈降伏禁止令〉という悪魔のような校則があり、なかばなげやりになっている者、自爆特攻を命じられているような者もいると聞く。
「準備は整った。これ以上、意に反する戦いを強いられている我々の仲間を、放っておくわけにはいかない。すまないが、みんなの力を貸してほしい」
「私からもお願いします」
　大和と赤月はそう言うと、乾さんをはじめ赤鳳隊の面々に向けて、深く頭を下げた。
「もちろんだぜ。この戦を止めたいって思ってるやつは、みんな俺たち赤鳳隊の仲間さ。そいつらがまさに殺されかけてるっていうなら、助けに入らない理由はねえよ」
　うまくいきゃこっちの勢力も増えるしな、と、乾さんはつけ加えた。戦で消耗しきっているとは言え、まだ青龍学院はぼくたち赤鳳隊祖母江支部のゆうに十倍以上の兵力を持ち、今回の任務では作戦を遂行するための戦力が不足しているので、他の部隊の力も借りる。
　青龍学院にいる生徒が〈継戦派〉なのか〈停戦派〉なのかがわかるのは今のところ大和と赤月のみで、彼らはそれぞれ別々の部隊で指揮をとる。〈継戦派〉をつぶすと言っても、ごく一部の首脳陣を無力化もしくは抹殺するだけで、それさえ済めば大和いわく多くの生徒たちは〈停戦派〉に転がりこむ、らしい。もともと血気盛んだった連中も、全面的な戦争状態が長く続けば（しかもそれが負け戦ときたら）厭戦ムードが出てきてもおかしくはなかった。
　ぼくは一応走れる程度にまで回復したものの、今回の任務では射撃による後方支援を任されることとなった。近接戦闘では以前のような強力な打撃は使えないため、赤月に短刀術を少し習っておいた。が、彼女の腕前には遠く及ばず、あくまで敵に接近されてしまったときや、狭い場所で銃が使えない状況下での最終手段といった感じだ。奇しくもあの八坂と同じような戦闘スタイルとなってしまった。なんたる皮肉。
　この任務が成功して〈継戦派〉の首脳である青龍学院現校長と教頭や側近たちを排除したら、次は〈停戦派〉の筆頭であり教頭に次いで青龍学院ナンバー３でもある三学年主任の｜和泉《いずみ》という女性教師が校長の座につき、青龍学院は事実上の赤鳳隊の同盟軍と化す、というシナリオだ。これが実現すれば、長いこと尾張県極楽市を｜蝕《むしば》んできた〈極楽戦争〉の終結も見えてくる。
　今回の任務の準備段階で青龍学院にいる協力者のひとりであり、大和と赤月の旧友がでもある生徒が犠牲になったようで、彼らは何が何でも任務を達成させたいと考えているようだった。もちろんぼくとしてもこの任務を成功させたいが、自分や乾さんら赤鳳隊の仲間の命を犠牲にしてまでかと言えばそうではない。もし万が一失敗して自分や仲間の身に危険が及べば、撤退も考えている。おそらく乾さんも同じことを考えているはずだ。


<Break />
<Sub>第七十三話</Sub>

　今作戦の目標は、青龍学院の最高指導者・校長を含めた〈継戦派〉首脳陣の抹殺もしくは無力化である。
　青龍学院内の〈協力者〉から入手した情報によると、校長は年に何度か反乱軍系の姉妹校の行事や教育委員会に出席するため、極楽市外へ出張に出かけるらしい（なお、この情報を入手してくれた大和と赤月の旧友はスパイ容疑で殺されてしまった）。校長に関しては、白虎学園と全面戦争継続中のため厳重警備の青龍学院に殴りこんで抹殺することは難しいので、出張を狙う。ここでも厳重な警備が予想されるが、本拠地にいるところをたたくよりはましだろう。
　護衛の車を何台も引き連れて、市外の学校へ出張講演に向かう青龍学院の校長を、ぼくや乾さんのいるＡ班と、市外から駆けつけてくれた赤鳳隊の増援部隊からなるＢ班、Ｃ班の計十人ほどで襲撃する。事前情報によると校長の車（少し古い型のジャガーＸＪのようだ）は防弾仕様の特注品で、ぼくらの軍用車に搭載されている軽機関銃でも穴を開けるのは難しく、他の護衛の車も校長のジャガーほどではないにせよある程度の防弾性能はあるらしい。全面戦争の最中、戦闘ヘリまで所持する帝の私兵団にでも出くわしたら命が危ういのでさすがに警戒は厳重である。
　一瞬のうちに体中に風穴を開け、｜血煙《ちけむり》を噴出しながら踊り、赤い水たまりの中に沈んでいく学生服の少年少女たち。
　｜蹂躙《じゅうりん》。そう呼ぶに相応しい、戦とは呼べないほど一方的な｜殺戮《さつりく》ショーが、ぼくの眼の前で展開されていた。
「何やってんの。刀抜いてるんだからさっさと撃ち殺さないとだめよ」
　ふっ、と、銃口から立ちのぼる｜硝煙《しょうえん》をひと吹きし、冷笑を浮かべた三城こと霧崎幽美が、ぼくと乾さんをなかば｜嘲《あざけ》る口調で言った。彼女は慣れた手つきですばやく銃のマガジンを交換した。
　校長は本日極楽市の北に位置する｜春日《かすが》市の反乱軍系軍事学校・｜玄武《げんぶ》学院へ出かけるが、彼が春日市へ行くには｜日出川《ひづがわ》を渡っていかなければならない。ルートはいくつか考えられるが、日出川を越えるには当然橋を渡っていかなければならず、長引く戦でいくつかの橋は破壊されてしまったため、現状青龍学院の領地で車で通ることができるのは｜納谷橋《なやばし》ただひとつ。もちろん青龍の校長も馬鹿ではないので、必ず橋の警備は強化してくる。しかし現状そこをたたくのが一番確実なので、ぼくたちは納谷橋の警備を駆逐し、校長を迎え討つことにした。
　戦闘は火力という言葉がある。いくら宮本武蔵のような剣の達人だろうが、よってたかってマシンガンで蜂の巣にされたらひとたまりもない。最強と｜謳《うた》われた武田の騎馬軍も信長の鉄砲隊には勝てなかった。
　霧崎の手には古びた拳銃……よりはもうひと回り大きい、筆箱のような長方形の金属製の箱にグリップをつけただけの無骨なサブマシンガン、イングラムＭ１１が握られていた。
　彼女だけではない。同じ班のぼくと乾さんも、同じ銃を装備していた。
　秒間二十発という驚異的なスピードで鉛弾の嵐を吐きだすその小さな怪物の前では、いかに青龍学院の｜兵《つわもの》たちとて赤子同然であった。白虎学園においてもマシンガンの使い手は稀少で、〈特権〉の連中か、その側近のみであった。本体だけでもばかみたいに｜高価《たか》いのに、弾代を湯水のように消費する大飯喰らいを下層の連中が持てるはずもない。
　ではなぜそんなものを万年金欠病である赤鳳隊が持てるのかというと、実は最近になって赤鳳隊にスポンサーがついたという話を聞いた。詳細はトップシークレットなので知らされてはいないが、ぼくは夢葉が絡んでいるんじゃないかと考えていた。彼女は帝家に匹敵する名家・東陽財閥の令嬢だ。何らかの方法で家族と連絡を取り、うまく口車に乗せて（あるいは騙して）協力を得ることは充分可能である。あるいはまた別のコネを使ったのか、はたまた彼女のポケットマネーか、それはわからないが。
　とにかくそれで豊富な軍資金を得た赤鳳隊には、高価な兵器や銃火器が次々に導入されていった。乾さんが赤月みたいな接近戦の達人にまで射撃を指南していたのは、そういう意図があったからだろう。
　今回の任務を遂行するにあたり、かつての大和や赤月の恩師であり、青龍学院〈停戦派〉の筆頭である三学年主任・｜和泉《いずみ》と仲間たちの手を借りて、校長の車にこっそりと発信機を仕込んである。標的の行動は手にとるようにわかる。あとはイングラムの集中砲火で殲滅するだけの簡単なお仕事です。
「来た。あの車だね」
　まだ遠くて豆粒のように小さい黒いふたつの点が、かなりのスピードでこちらに接近してくるのが見えた。ぼくたちが待機している納谷橋の少し手前で、校長車と他の護衛車を分断、あわよくばその場で殲滅するべくＢ班とＣ班が待ち構えていた。青龍学院の〈協力者〉が事前にくれた情報によると護衛の車は四台とのことだったが、Ｂ班とＣ班がうまくやってくれたのか、一台だけだった。それも機関銃による襲撃で窓ガラスがひびだらけになっている。
「くそ。自分だけ｜高価《たか》そうな車に乗りやがって。セレブ気取りか。むかつくんだよ」
　乾さんがむき出しの本音をそのまま｜吐露《とろ》した。歯に｜衣《きぬ》着せぬ物言いは相変わらずだった。そして憎悪をこめるように軍用車の機関銃をかまえ、ぼくと霧崎も手持ちのイングラムを構えた。
　十二・七ミリ弾と九ミリ弾が｜霙《みぞれ》のように入り混じった弾丸のシャワーが、無慈悲に、容赦なく、青龍学院の最高指導者｜擁《よう》するジャガーと、その護衛車（黒塗りのベンツだった）に、横殴りに降りかかった。
　ぼこべこばこべこ。
　校長車と護衛車双方の車体に無数の小さなクレーターが、窓ガラスには無数の亀裂が刻まれた。しかしさすがは防弾仕様というだけあって、乗員に致命的なダメージを与えるには至らないようだった。
　だが、そこまでは想定の範囲内だ。
「やっぱこいつの出番か」
　乾さんが引き金のついた大きなラッパのようなものを肩に乗せ、構えた。その最後尾にはマウスピースの代わりに｜鶯《うぐいす》色の大根のような無骨な鉄塊が添えつけられていた。
　ＲＰＧ７。旧ソ連の開発した対戦車用ロケット弾であった。
　比較的安価で簡便かつ高威力のため、途上国の軍隊やゲリラなどをはじめ、世界各地の武力紛争で広く用いられる。当然我が国も例外ではない。
　乾さんが無言で発射器のトリガーを引くと、先端の大根がロケット噴射とともに急加速、校長のジャガーめがけて一直線に飛翔した。
　いくら防弾仕様の車と言えど、対戦車用ロケット弾をまともに受けたらひとたまりもない。
　が、乾さんがまだ扱いに不慣れだったせいか、弾頭は車体中央ではなく、後方のトランク部分に当たって炸裂した。
　それだけでも校長の車を止めるには充分すぎるほどで、後ろ半分が大破したジャガーＸＪは前のめりにつんのめるようにふっとび、横転し、｜轟音《ごうおん》とともに街路樹に衝突し、その機能を停止した。後ろの護衛のベンツも爆風にあおられて片側二輪走行の状態でガードレールに衝突した。
「今だ。たたみかけるぞ」
　乾さんがそう言う前に、霧崎は軍用車の機銃で校長車と護衛車に十二・七ミリ弾のシャワーをおみまいしていた。ぼくと乾さんもすかさずイングラムを発射した。
　大破した隙間部分を狙って、時間にしておよそ十数秒程度、計数百発にもおよぶ鉛弾の豪雨を浴びせ続けた。
　そのままガソリンに引火してくれれば車ごと木っ端微塵に大破して確実にジ・エンドだったが、防弾車ともなれば当然ウィークポイントであるエンジン周りも頑強に作られている。事実、校長のジャガーも護衛のベンツも車の形こそ変わったものの、炎に包まれることはなかった。校長の死体を確認し、必要ならとどめを刺さなければならない。
「殺った……のか？」
　乾さんが双眼鏡を覗きこもうとしたとき、軍用車の窓にいきなり｜蜘蛛《くも》の巣状のひびが入り、一瞬遅れてたーん、という撃発音が聴こえた。
　敵の反撃を受け、ぼくらはすぐさま軍用車の後ろに隠れた。
「くそったれ。しとめ損ねたか」
　苦虫をかみつぶしたような顔をしながら、乾さんがぼやいた。

「あーあ。ひどいなあ」

　その声を耳にしたとき、ぼくの心臓の鼓動が急激に、高鳴った。
　聴き憶えのある、印象的なソプラノボイス。
　ぼくのかつての先輩であり、想い人でもあった、麗那先輩の姿が、そこにはあった。


<Break />
<Sub>第七十四話</Sub>

「あー痛かった。シートベルトしてなかったから思いきり頭ぶつけちゃったよ。もう」
　麗那先輩の美しいその顔から足元にかけて、赤い｜縦縞《たてじま》状のラインに彩られていた。出血量が多く彼女の足元にまで赤い染みを幾多にも作っていた。常人なら頭をぶつけたショックか、もしくは失血によって死んでいてもおかしくはないだろう。
　しかしそんな、どう見ても軽傷とは言いがたい状態でも、彼女はどこか面白そうに、力強く、あの｜嗜虐《しぎゃく》的な笑みを浮かべた。
「さすがの私も、あんな無茶苦茶なことされたら、無事じゃ済まないなあー。よくもやってくれたねえ。お礼にたっぷりかわいがってあげるよ」
「麗那……先輩……？」
　突然の｜邂逅《かいこう》に、ぼくは言葉を失っていた。
　なぜ、この人が、ここにいる？
　しかもよりにもよって、青龍学院の校長の護衛の車なんかに？
　麗那先輩はいつもの白虎学園のブレザー姿ではなかった。順当に行けば三月で学園を卒業しているはずなのだからそれ自体は不思議ではないが、問題は彼女が、青龍学院の制服である｜漆黒《しっこく》のセーラー服に身を包んでいることであった。以前ぼくとともに夢葉を連れ戻すために青龍学院に潜入したときもカムフラージュのために着ていったことがあったが、今回はそうではないだろう。
「あら、縁人くん？」
　軍用車の陰から覗くぼくの顔を見て、麗那先輩はぼくの存在に気づいた。
「ひさしぶりだね。元気にしてた？　白虎学園を追いだされてからぜんぜん音沙汰ないから、帝のお坊ちゃんの兵隊に殺されたんじゃないかって心配だったよ。でも、こうしてまた会えて、よかったわ」
「ぼくはできれば、もう｜貴女《あなた》と会いたくはなかったんですけどね」
　そうなればきっと、あなたと殺しあうことになるだろうから。
　麗那先輩は露骨に驚いたような顔をしてみせて、言った。
「えー。縁人くん、私のこと嫌いになっちゃったの？　私がなんか縁人くんに嫌われるようなこと、したかな？」
「好きだからこそ、｜逢《あ》えない。そういうこともあるんですよ」
　言っちゃった。我ながら｜気障《きざ》ったらしいセリフである。
「おい、縁人」
　乾さんが低い声でぼくに釘を刺した。彼の視線と表情だけで、言わんとしていることはわかった。これぞ以心伝心、｜阿吽《あうん》の呼吸。ちょっとちがうか。
　わかってますよ、乾さん。今は彼女はぼくたちの敵で、ぼくは彼女を殺さなければならない。そうしなければ、ぼくたちが死ぬのだから。
　初めて味わう、麗那先輩のむき出しの殺気。
　それは例えるなら、高熱を帯びた暴風のような、ものすごい〈｜圧《プレッシャー》〉だった。
　今まで何度か手合わせしたことはあったが、実戦でこうしてじかに｜対峙《たいじ》するのは初めてだ。麗那先輩と今まで戦っていた連中は、こんな重圧の中で戦ってきたのか。
　こっちは機関銃とサブマシンガンで武装しているというのに、そんな火力差を前にまったく退かず、むしろその逆境を｜愉《たの》しんでいるかのようなその強さと狂人っぷりに、ぼくは恐怖した。
　麗那先輩は、ひっくり返った校長の車を指さして言った。
「おいでよ、縁人くん。校長の車は防弾仕様だから、マシンガンぐらいじゃ殺せないよ。もし校長を殺しに行くんなら、こっちにおいで。私たちを倒してから行きなさい」
　どこかのアニメの悪役が吐くようなセリフを言ってから、麗那先輩は愛用の大薙刀をひゅんひゅんと振りまわし、いつかあの〈殺し屋〉をしとめたときのように、大上段に構えた。
　その構えを見た瞬間、ぼくの体がびくっと硬直した。
　蘇る｜惨劇《さんげき》。大口径のライフルで撃ちぬかれたような大穴を体のどまん中に開けられそのまま内臓をかき回され、無残な死を遂げた蒼天音の悲惨な末路。あまりに｜凄惨《せいさん》すぎて、敵ながら同情を禁じえないほど、それはぼくの脳裏にまるで呪いのように焼きついていた。病みあがりのぼくのスレンダー・ボディがあの一撃を受ければ、おそらく上半身と下半身が｜離別《さよなら》するだろう。
　麗那先輩の、本気モード。
　あのときは速すぎてよく見えなかったが、あの大上段の構えからネコ科の猛獣のような瞬発力で急速に間合いを詰め、敵を串刺しにする、というよりは〈｜削《はつ》る〉のだろう。その人間離れした破壊力から、防御はまず不可能だと思っていい。〈人割り〉終零路の一撃のように、受け止めたが最期、武器ごと肉体を破壊し尽くされるのだ。しかもこっちは眼にも映らぬほどの速度で繰り出される。
「乾さん。霧崎さん。あの一撃を受けないでくださいね。死にます」
「見りゃわかる」
　彼女のやばさは乾さんも霧崎もわかっているようで、あくまで接近はせずにこのまま火力で押しきるつもりのようだった。
「私たちを忘れていただいては困りますね」
　変形した護衛のベンツから、もうひとり、学ラン姿の男子生徒が出てきた。長髪で背が高く、背中にたすき状に背負っていた一対の剣を、抜いた。日本刀というよりは西洋の片手剣で、あくまで日本の伝統と格調を重んじる青龍学院の生徒としては珍しく、構えも日本の剣術のそれではなく、西洋の、フェンシングを思わせるものだった。何だか品のよさそうな、どちらかと言えば白虎学園の上層だか特権階級にいるお坊ちゃん風の男だった。
「ミー、トゥー」
　さらにもうひとり、セーラー服姿の背の低い金髪の女子生徒が出てきて、腰に差した二｜挺《ちょう》の拳銃を抜いた。金髪と言っても顔立ちは完全に日本人で、脱色してパサパサになった、まるで冷やし中華に添えられる千切りの卵焼きのような髪を、黒いリボンでポニーテール状に縛っていた。今のセリフは英語のつもりだろうが完全に日本人のカタカナ英語で、見ているこっちが恥ずかしくなってしまった。たぶん洋楽好きのぼくの方がまだマシ。
「…………」
　そして最後に、どこかの野球少年の姉のようにベンツの影からこちらをちらりと伺っている、背の低い刈りあげ髪の小男がいた。姿がよく見えないので武器や能力は不明だが、おそらく飛び道具の使い手だろう。先ほどのライフルと思われる銃撃は、こいつの仕業かもしれない。
　ぼくは彼らのことは白虎学園の〈ブラックリスト〉で知っていた。長髪の男が板垣、金髪の女が町田、刈りあげの小男が｜世古口《せこぐち》。どいつも青龍学院で十指には入る猛者たちだ。青龍学院の最高権力者の護衛を任されるくらいなので当然といえば当然だろう（おそらく元白虎の麗那先輩が裏切って校長を殺しにかかったときの保険も兼ねている）。
「全員｜手練《てだれ》だな」
「あまりお近づきにはなりたくないね。ふたつの意味で」
　乾さんも霧崎も彼らの実力は肌で感じて理解しているようだった。そう、うまく言葉には言い表せないが、歴戦の戦士は｜纏《まと》っているオーラが他の者とは違うのだ。麗那先輩ほどではないにせよ、他の三人からも相当の｜圧《プレッシャー》を感じる。このまま簡単にミッションコンプリートとは行かせてくれないようである。そうこなくてはエンターテイメントは成り立たない。

「最後のお別れになるかもしれないので、白状します。麗那先輩。あなたのことがずっと好きでした」

　｜藪《やぶ》から棒にそんな告白をするぼくに、乾さんも霧崎もしばらく｜茫然《ぼうぜん》としていて、何も言わなかった。
　あまりに意味不明のできごとを前にして思考を停止した人間というのは、こういう顔をするのかもしれない。


<Break />
<Sub>第七十五話</Sub>

　麗那先輩はぼくの突然の告白に動じることなく、満面の笑みで応えた。
「うん、知ってる。ありがと。うれしいよ」
　彼女のその返しが、ぼくの気持ちに応えるという希望的観測を完膚なきまでに打ち砕くものであるということは、彼女のことをずっと見てきたぼくには、わかった。
　わかっていて、あえて続けてぼくは言った。
「あなたはぼくにとって理想の女性であるとともに、こうありたい、こんなふうに生きてみたいという理想を体現した、憧れの人でした」
　麗那先輩は、今度は無言のまま、ぼくの話を聞いていた。
「でもね、麗那先輩。ぼくはこの戦いに、終止符を打ちたいんですよ。戦好きのあなたにとっては迷惑極まりな
いかもしれませんが、ぼくはね、自分も含めて、ぼくの大切な人たちが平穏に暮らせる世界がほしいんです。もしその実現のためにあなたを殺さなければいけないなら」
　黙ってぼくの言葉を聞いていた麗那先輩にはその先のセリフが予想できたのか、先ほどの天使のような無邪気な笑みとは異なり、ひどく嗜虐的で攻撃的な、例の悪魔のような笑みを、浮かべた。
「麗那先輩。あなたを殺す」
「ふふ、うふふふふ」
　待ってました、といわんばかりにその言葉を聞いた麗那先輩は、心底うれしそうに笑った。
「赤鳳隊に行ったんだね、縁人くん。……正直さ、退屈してたんだ。白虎学園での〈日常〉に。帝のお坊ちゃんがお金にものを言わせてどんどん軍備を強化して、気がつくと反乱軍のおいしそうな人はみんないなくなってて、せっかく眼をつけてた縁人くんも追い出されちゃって。しょうがないからまた玄人くんにでもちょっかい出そうと思ったら、いつの間にか退学しちゃってたし。それならいっそのこと反乱軍にでも寝返っちゃったほうがおもしろいんじゃないかと思って抜けてきたんだけど」
　相変わらず自由すぎる人だった。が、それでこそぼくの憧れた麗那先輩です。
「でも、こんな形で再会できるなんて、正直思ってなかった。ね、ねえ。わかる？　私いま、最高に興奮してるんだよ。縁人くん。こうして戦場で、敵として出会える日が来るなんて、ほんと、夢みたいだよ。幸せだよ」
　感極まったのか、麗那先輩の大薙刀はかたかたと小刻みに震え、その瞳は長年ほしがっていた玩具を買い与えられた子供のように、輝いていた。そんな麗那先輩の真性の戦闘狂ぶりを見て、乾さんと霧崎は、あきらかにドン引きしていた。
　ああ、よかった。いつもの麗那先輩だ。
　麗那先輩の平常運転を知っているぼくだけが、冷静でいられた。
「付きあってられないわ」
　嫌悪感むき出しの顔で、霧崎が機銃のトリガーを引いた。
　ぼくも乾さんも、同時にイングラムの引き金を引いた。
　たたたたた、と、一斉に奏でられる撃発音の｜三重奏《トリオ》。秒間二十発というすさまじいスピードで吐き出される九ミリパラベラム弾の大群が、麗那先輩とゆかいな仲間たちに襲いかかる。
「つまんなあい」
　麗那先輩は超人的な反射神経と機動力で、……校長のジャガーの陰に身を隠し、銃弾をしのいだ。
　これがフィクションなら、超人的な身体能力と反射神経で無数の銃弾を弾き返したり、秒間二十発×三の銃弾さえ隙間を｜縫《ぬ》うように｜躱《かわ》して迫り、ぼく以外のふたりを瞬殺して麗那先輩の最強無敵っぷりをあますところなく発揮する絶望的展開になるのであろうが、これはまごうことなき現実で、いくら麗那先輩が人間離れした超人だろうが、無理なものは無理なのである。だが、これだけの火力を前にしてまったく怯まず、最適な行動が取れるのはさすが百戦錬磨の強者（おそらく校長のジャガーの方が護衛のベンツよりも頑丈。そして校長をぼくらの突撃から守る意味もあると思う）。
　板垣と町田も同じく校長車の陰に身を隠し、町田はお得意の二丁拳銃でぼくらに反撃してきた。被弾を避けるためにぼくらも軍用車の陰に身を隠したが、火力ではこちらが圧倒的に上回っており、向こうに反撃の間を与えなかった。時おり護衛車の陰から町田の拳銃のものとはまたちがった、たーん、というライフルを思わせる撃発音が響いてきた。おそらく世古口の武器によるものだろう。
　しかし銃という兵器の性質上、どこかで弾を補給しなければ、いずれ弾切れとなる。もたもたしていれば敵の応援部隊がやってくるかもしれない。一秒でも早く車の中の青龍学院校長を殺し、この場を離脱しなければならない。
「わかってるでしょ？　このままだらだら銃撃戦なんか続けても意味ないよ。もたもたしてたら校長が呼んだ増援部隊が来るから。銃なんか捨てて、堂々と斬りあおうよ。その方がお互い疲れないし、楽しいじゃない。ねえ？」
　残弾を気にして徐々にこちらの射撃回数が減ってきたのを見越して、麗那先輩が防弾車の陰から提案した。
「たしかに｜拉致《らち》があかねえ。やつの言うとおり時間をかければこっちが不利だ。あくまで俺たちの目的は青龍学院校長の抹殺だ」と、乾さんが向こうに聞こえない程度の小声でぼくたちに言った。そして、さらにこんなことを言った。
「軍用車ごと向こうに突っこむぞ。弾幕を張りつつ、全員車に乗りこむんだ。いいか」
「どのみち、そうするしかないんでしょ。なら、やるだけよ」
　霧崎が同意し、ぼくもただ黙ってうなずいた。
「いくぜ」と、乾さんが先陣を切って飛びだし、イングラムの残弾を一斉にばらまいた。
　ぼくらと霧崎もそれに続いて同じように弾幕を張りながら車に乗りこんだ。
　相手に反撃の暇を与えることなく、全員軍用車に搭乗することに無事成功した。
「シートベルト忘れんなよ。しっかり捕まってろ」
　乾さんがそう言うと、ぼくは大あわててシートにすえつけられたシートベルトを装着し、天井のハンドグリップをつかんだ。
　かんかん、がつん、という音とともにフロントガラスに銃弾がめりこむ。しかし軍用車なので当然防弾仕様で、｜蜘蛛《くも》の巣状の亀裂こそ入ったものの、こちらまで弾は届かない。東陽財閥様々であった。やはり世の中は金である。
　急加速する車体。
　速度が上がるにつれ、ぼくの心拍数も増していく。
　軍用車とはいえ、全速力であの頑丈そうな防弾車に突っこむのだから、無事でいられる保証はない。
　たてつづけにフロントガラスに銃弾がめりこんだがすぐに止み、おそらくは町田のものと思われる「くそったれ」という叫び声が聞こえた。
　どんがらがっしゃん。
　漫画の擬音みたいな音とともに、車内全体がぼくたちに向かって壮絶な体当たりを敢行しようとばかりに襲いかかる。が、シートベルトをしていたおかげで、車内で人間パチンコになるのだけは避けられた。
「シートベルトは大事だぜ。よい子のみんなはめんどくさがらずに、ちゃんとつけるんだぞ」
　乾さんが交通課の警官のようなことを言った。よい子のみんなって、一体誰に向かって言ってるのだろう。
　ぼくらの軍用車にはシートベルトだけでなくエアバッグも完備されており、全員無傷で済んだ。ぼくと大和と赤月の三人で青龍学院を脱走したときに盗んだ反乱軍の旧式軍用車にはそんなものはついてなかった。もしついてたら、あの〈人間兵器〉相手でもそう遅れをとることはなかっただろう。やっぱり世の中、金である。
　軍用車が校長のジャガーに衝突してから数秒して、どかーんというすさまじい炸裂音がぼくの鼓膜に痛恨の一撃を与えた。おそらくジャガーのガソリンに引火したのだろう。もしかしたらぼくの鼓膜は破れたかもしれない。

　がきーん。

　すさまじい金属音が軍用車の車内全体に響きわたると同時に、運転席側の窓ガラスに大きな亀裂が入った。
「あぶねえ」
　間一髪で窓から生えてきた〈刃〉を｜躱《かわ》した乾さんの顔色は、まっ青だった。見憶えのある、大きく肉厚のその大薙刀の刃は、軍用車の防弾ガラスをもたやすく貫いていた。
「少しちびったじゃねーか」
　苦笑いを浮かべながら、乾さんは窓ガラスから生えたその刃に、アーミーブーツでおもいきり横から蹴りをおみまいした。
　さすがに麗那先輩と激戦をくぐり抜けてきた愛用の大薙刀も、横から鉄板入りのブーツで蹴られてはひとたまりもなく、ばきーんという破砕音とともに根こそぎへし折れてしまった。
「あー！」
　麗那先輩の絶叫が聞こえてきた。
　続けて、乾さんがドアを蹴り開ける。いつの間に外に出たのか、ぼくの隣の席にいた霧崎の姿はもうなかった。ぼくは慎重に扉を開けて外に出、もうほとんど弾の残っていないイングラムを構えたが、町田や世古口による狙撃はなかった。
「あーあ。死んじゃった。校長」
　スクラップと化し、炎に包まれた青龍学院の最高指導者の車を見て、心底どうでもいい、という口調で麗那先輩がそう言った。
　もともと彼女は反乱軍に忠誠を誓ったわけではなく、ただより戦を楽しめそうな側についただけなのだ。
「任務失敗、かあ。校長が死んだことが学校側に知れたら、私たちもただじゃすまないね。どうする？　降参する？」
　完全に戦意を失った町田が、覇気の抜けたような顔でそう言った。

　ごとり。

　重たい金属製の砲丸か何かが落下したような音が聴こえ、ぼくは眼の前で起きた〈｜惨劇《さんげき》〉に眼を丸くした。
　町田の頭が胴体と｜離別《さよなら》し、地面をボーリングの球のように、ごろごろと転がっていた。
「私たちに降伏はありません。あるのは前進のみ。降伏とはすなわち裏切り。そして裏切り者には死を。それが誇り高き青龍学院の掟です」
　町田の首を切り落とした板垣は、｜穢《けが》らわしいとでも言うようにその血染めの剣を一閃した。赤い霧と化した町田の鮮血が宙に舞って地面に吸いこまれていった。
「あなたはどうしますか。世古口」
　板垣ににらみつけられた世古口は、ただ怯えて首を縦に振った。スナイパーライフルの使い手である彼があそこまで接近を許した板垣と殺しあえば、結果は素人が見ても明らかだった。
　そして板垣が次にその冷たい視線を向けた先は、麗那先輩だった。
「なあに」
　麗那先輩の顔から笑みが消え、ふたりは睨みあった。
「ぐへ」
　世古口のものと思われる｜呻《うめ》き声が聞こえ、振り向くといつの間にか気配を殺して忍びよった霧崎がナイフで世古口の喉を切り裂いていた。これで敵は飛び道具の使い手を失い、戦況はぼくたちに大きく有利となった。
「紅麗那。もしあなたが〈革命軍〉に忠誠を誓った戦士なら、私とともに彼らを｜斃《たお》すのです。たとえ刺しちがえてでもね。さもなくば、抗命罪であなたを処罰しなければなりません」
「忠誠？　何それ。ばかじゃないの？　犬じゃあるま」
　そう言った次の瞬間、麗那先輩の首もとを板垣の刀が一閃していた。
　……そして、板垣の腹に、サッカーボールほどの大きさの、トンネルが開通していた。
「ぐほ」
　体の前後から大量の血と臓物をまき散らした後、板垣は血の海に沈んだ。
　ぼくの脳裏にあの〈殺し屋〉蒼天音の凄絶な最期が蘇り、胃の中のものが食道あたりにまで逆流してきた。
「なんだ。仲間割れか？」
　なかば戸惑った様子で乾さんが言った。
「はー、白けた。せっかく盛りあがってたのに。この犬のせいで」
　麗那先輩は、すでに帰らぬ人となった板垣を見おろし、吐き捨てるように言った。
　そして相変わらずイングラムの銃口を向けるぼくたちに微塵も臆することなく、こんな提案をした。

「ねえ、縁人くん。今度は私、そっちに行きたいな。赤鳳隊に入りたい。縁人くんと戦ってみるのも面白そうだったけど、なんか怪我の後遺症が残ってるみたいだし、また縁人くんが戦えるようになるまで、お姉さんが｜傍《そば》で守ってあげるよ。ね。いいアイデアでしょ？」

　まさかの入隊志願だった。


<Break />
<Sub>第七十六話</Sub>

　突然の、麗那先輩の赤鳳隊入隊志願。
　ぼくにとってはこの上ない｜僥倖《ぎょうこう》だったが……
「そりゃもちろん大歓迎ですが、ぼくは単なる下っ端なので、麗那先輩の入隊を認める権利なんてないんです」
「えー」
　ぶー、と、容姿と戦闘能力に似合わぬ可愛らしい仕草をする麗那先輩を見て、ぼくの心はふたたびときめいた。
「乾さん、どうでしょう。見てのとおり、彼女の実力は折り紙つきです。万年兵力不足の赤鳳隊にとって百人、いや千人力、いや不可説不可説転人力になってくれるはずです」
　ぼくは乾さんに交渉してみることにした。
　普通に考えれば、麗那先輩のような戦闘狂を隊に迎えるというのはリスキーだ。忠誠心もなければ信念もなく、ただ眼の前の快楽を追い求めるだけの彼女が、気分ひとつで味方に危害を及ぼす可能性は十分にある。しかしそこは惚れた男の弱みというか、いまだ消えぬ麗那先輩への｜恋慕《れんぼ》と｜憧憬《どうけい》の情が、ぼくを盲目にしていたのかもしれない。
　乾さんはしばらく考えこんでいた。眼の前で彼女の圧倒的な殺意を見せつけられ、さすがに二つ返事でＯＫとは言えない。そんな感じだった。彼女のような戦闘狂を部隊に加えて大丈夫なのか、と、隊員全員の命を預かる部隊長として慎重になるのは当然のことだ。
「まあ、ダメならこのままバトル継続ってことになるね。私ひとりで君たち全員相手に勝てるかどうかはわからないけど、最低でも三人は道連れにするよ」
　全員殺す宣言だった。
　麗那先輩が折れた血まみれの大薙刀をぶおんと一閃すると、こびりついていた板垣の血や肉片が、赤い霧となって宙に舞った。というか、折れた薙刀で板垣の腹にトンネルを開通させたのか、この人は。
　ぼくら全員が沈黙していると、麗那先輩の顔から笑みが消え、折れた大薙刀をふたたび大上段に構えた。
「私はどっちでもいいよ。さっさと決めて。グズは嫌い」
　麗那先輩が低い声で｜苛《いら》立ちを隠さずにそう言った。
　殺気を感じとった乾さんが若干くたびれた様子でため息をつき、手に持ったイングラムをおろした。
「いいだろう。お前の仮入隊を認める。ただし途中で妙な真似をしたら容赦しねえからな」
　いくらマシンガンで武装しているとはいえ、相手は人間離れした身体能力で｜剣林弾雨《けんりんだんう》をくぐり抜け続けてきた猛者だ。このまま戦い続ければ、隊員の誰かは犠牲になると考えたのだろう。あるいは、ぼくの苛烈猛烈熱烈激烈な推薦も一役買っていたかもしれない。
　乾さんの言葉を聞いた麗那先輩の顔に今度は無邪気な笑みが浮かび、構えを解いた。
「オッケー。私は紅麗那。よろしくね。えーっと」
「犬井乾一だ。一応ここの部隊長をやってる。が、お前を正式に採用する権限を俺は持ってねえ。赤鳳隊に正式採用されるかどうかは、これからのお前の働き次第だ」
　差しだされた麗那先輩の手を、乾さんはぎゅっと握りしめた。
　こうして、赤鳳隊に新たな仲間が加わることとなった。

　ぼくらの班が校長の暗殺したのとほぼ同時に、大和や赤月｜擁《よう》する別働隊が、青龍学院ナンバー３の和泉と〈停戦派〉の力を借りて、教頭をはじめとする学院内部の〈継戦派〉の主要メンバーの抹殺および無力化に成功した。そして予定どおりに停戦派の筆頭である（と同時に赤鳳隊の〈協力者〉でもある）和泉が青龍学院の暫定校長に就任し、青龍学院は事実上赤鳳隊の同盟軍となった。
　乾さんの言っていた赤鳳隊の謎のスポンサーのおかげか、旧式のポンコツばかりだった青龍学院の兵器が次々と一新され、白虎学園との戦力差は少しずつ縮んでいった。
　白虎学園側に停戦交渉を持っていくには、停戦することが向こうにとって利益になると思わせなければならない。一番確実なのはこちらも武力を増強して、これ以上戦えばあちらもただでは済まないと思わせることだ。今までの戦いは帝と特権連中の｜掌《てのひら》の上で踊らされていただけの出来レースであり、何もしなければ、青龍学院の連中と現場で戦っている白虎学園の〈下層〉の生徒たちにとっては生かさず殺さずの緩やかな地獄が、このまま永遠に繰り返されることになる。結局のところ、今まで人類の歴史を変えてきたのは力なのだ。勝者こそが歴史を作り出す。アメリカをはじめとする西側諸国に民主制という夢のような制度が成り立っているのは、彼らが戦ってその権利を勝ちとったからに他ならない。
　ぼくらは、勝ち取る。この国で、平和に、自由に生きる権利を。
　赤鳳隊がバックについて一ヶ月もすると、青龍学院では明らかに戦死者が減っていた。装備強化のおかげでもあるだろうが、白虎学園が慎重になったのか、以前よりも攻撃をしかける頻度自体が減っているようだった。
　今こそ停戦交渉をするとき、と、青龍学院を代表して和泉が何度か白虎学園に書簡や特使を通して話を持ちかけた。が、あくまで白虎学園側はそれを退けた。白虎学園司令部、｜殊《こと》に帝陽輝にとっては、あくまで戦争こそがビジネスなのだろう。
「できれば話しあいで解決したかったがな。やつらに戦争をやめる意思はないらしい」
　乾さんがため息をついて、そう言った。
　祖母江町の地下アジトで普段どおり訓練に明け暮れていたぼくは、その知らせを聞いて肩を落とした。そりゃ戦って解決するよりも、戦わずに解決する方がいいに決まっている。孫氏の兵法書にもそう書いてあった、たしか。
「隙ありーぃ」
　陽気で可愛らしいソプラノボイスと同時に、ぼくの腹をまるで爆弾が炸裂したかのような衝撃が襲った。
「ぐぷ」
　胃酸が逆流して食道から口腔にかけてを焼きはらい、大気中に放出された。
「だめだよ。試合の最中によそ見しちゃ。戦場だったらこれで五十二回死んでるよ、縁人くうん」
「す。すびばせっ。うげえ」
　涙眼で口から第二波を地面にまき散らしながら、ぼくは地面に沈んでいった。あまりのショックでしばらく体が動きそうになかった。
　麗那先輩が赤鳳隊に入ってから、ぼくはほぼ毎日、彼女のサンドバッグになっていた。理由は彼女がそう望んだから……ではなく、ぼくがマゾだから……でもなく、射撃のみならず接近戦に関しても以前と同じか、それ以上の強さを手に入れたいと思ったからだ。現に先の校長討伐任務では、青龍の連中が仲間割れしてくれたからよかったものの、あのまま乱戦になっていたら、乾さんや霧崎はともかく、ぼくは連中の誰かに殺されていたかもしれなかった。射撃の腕は必要だが、やはりそれだけでは複雑化した現代の戦場を生き抜くのは難しい。
　接近戦にいたってはぼくが知る中では最強無敵の麗那先輩に鍛えてもらえば、八木師匠のところにいたときのように情け容赦のない指導で毎日ボロ雑巾のようになりながらも彼女の強さの核心に迫り、ぼくも彼女ほどとまではいかずとも、それに近い強さは得られるかもしれない。そう思った。
　しかしここ一ヶ月ほどそれを続けても、麗那先輩の強さの核心どころか、その片鱗すら掴めたとは言いがたかった。｜笊《ざる》で水を｜掬《すく》っているようなかんじ。
「あなたの指導は乱暴すぎです」
　いつもの無表情で、しかしどこか｜棘《とげ》のある口調で、赤月が麗那先輩にそう言った。
「たしかにあなたは強いです。おそらく、ここの誰よりも。でもトレーナーにはまるで向いてません」
「ちょっと何言ってるかわかんない。私、ただ縁人くんに頼まれて毎日組手の相手してただけだよ。教え方なんてわかるわけないじゃん。人に教えたことなんてないんだから」
　口をかわいらしく｜尖《とが》らせて｜拗《す》ねたように麗那先輩は反論した。
「そうだよ、赤月。ぼくが彼女に頼んだんだ。だから」
「このまま彼女のサンドバッグを続けたところで、円藤さんが強くなれるとは思えません」
　麗那先輩を弁護するぼくを遮って、赤月がそう言った。直球だった。
「あなたの動きは素直すぎます。彼女のような超人ならどうにでもなるでしょうが、あなたのような、えと」
　うまい言い回しが思いつかないのか、赤月は一瞬口ごもった。そういえば彼女は以前、小説家になりたいと言っていた。ウィットに富んだ比喩でも考えているのだろうか。
「円藤さんのような｜坦々《たんたん》たる方は、〈技〉を磨くべきです。本来武術とは、弱者が強者に対抗するために考えられたものです。私が何も考えずにただ円藤さんと殴りあっても絶対に勝てませんが、武器をとり、〈技〉を用いれば話は別です」
　坦々たる、が何を意味しているのかぼくにはわからなかったが、才能のない凡人、ということを遠まわしに述べているのは何となくわかった。ぼくに配慮したのか、より文学的な言い回しにしたかったのかはわからないが、麗那先輩もたぶんそんな難しい日本語は知らない。相手に伝わらない言葉では本末転倒である。
　麗那先輩は赤月をびしっと指さして反論した。
「じゃあルリルリが教えてあげればいいじゃん。文句があるなら君が縁人くんを強くしてあげなよ」
「あー。俺もそれがいいと思うぜ。ライオンの戦い方を教わっても人間はライオンにはなれないんだよ。縁人」
　事の｜顛末《てんまつ》を見届けていた乾さんがついに口を開いた。
「ちょっと何それー。人を猛獣か何かみたいに。失礼しちゃうわ。ぷんすか」
　興が｜醒《さ》めた、とでも言うように麗那先輩は鍛錬場から出ていってしまった。
　辺りをしばらく、静寂が支配した。
　赤月と眼が合った。
　彼女は相変わらずの無表情で、しばらく無言でぼくのことをじっと見つめていたが、やがて「よろしくお願いします」と、ぼくにペコリと頭を下げた。
「あ、こちらこそ」
　つられてぼくもつい、新しい小さなお師匠様に頭を下げた。


<Break />
<Sub>第七十七話</Sub>

　それからさらに二ヶ月ほど経過した某日、鈴子の友人であった｜天曽根寿賀子《あまぞねすがこ》が死んだ、という情報が入った。江口先生が死に、霧崎（三城美樹）が白虎学園を抜けたために新たな〈協力者〉が必要となり、霧崎がかつての旧友である天曽根に頼んでいたらしい。貧しい家の生まれである彼女とその家族を経済面で支援すると言って取引した、と、霧崎は平然と語っていた（もちろん資金を出すのは赤鳳隊だ）。
　戦争終結作戦はいまだ決行に移せておらず、極楽市の各地ではいまだ小規模な競りあいが頻発していた。ぼくは単なる一兵卒なので作戦の全容までは知らされていないが、赤月参謀がこっそり教えてくれた話によると、停戦交渉が事実上破綻している現状でこの戦を終わらせるには、指揮系統の崩壊、つまりは帝陽輝とその周辺の抹殺もしくは無力化以外に方法はないそうで、彼らの暗殺計画の下準備が水面下で進められている、らしい。そのためには白虎学園の内情を知らせ、さらに作戦遂行のための手助けにもなる協力者の存在が不可欠で、今までは天曽根がそれをやってくれていた。しかしぼくの知るかぎりでは彼女はおせじにも利口とは言えず、何らかのヘマをやらかして司令部の連中に消されたのだろう。
　乾さんは当然ぼくにも協力者になれそうな人材が白虎学園にいないか訊ねてきたが、あいにく人付きあいの苦手なぼくには鈴子以外の選択肢は用意されていなかった。神楽先輩や飛鳥先輩も友人と言えなくもなかったが、彼らとは戦場で一度背中を預けた程度の仲で、まだぼくは彼らについて何も知らない。そんな危険なことは頼めないし、彼らが果たして白虎学園に背いてぼくらに協力してくれるかどうかも未知数だ。
　霧崎は、次の協力者の候補として、鈴子の名を上げた。
「彼女ならきっとうまくやってくれるはずよ。ねえ、円藤？」
　ぼくにも同意を求めてきた。
　協力者として相応しいのは、ぼくら赤鳳隊の人間のように日本の内戦を終わらせたいと願っているのは当然として、信頼のおける人間。これに尽きる。鈴子を赤鳳隊の協力者として危険に晒すことには、もちろん抵抗はあった。しかし無事この戦を終わらせることさえできれば、すべては解決する。どのみち現状を変えねば、死と隣りあわせの毎日が永遠に繰り返されるだけなのだ。
　ぼくはただ、首を縦に振るしかなかった。

「久しぶりだな、縁人。美樹も一緒だったのか」
　翌日。ここで待ってれば向こうから来るよ、と、霧崎に言われ、ぼくは彼女とともに、白虎学園敷地の近くの林の中で、鈴子を待っていた。霧崎の予言どおりに、鈴子はやってきた。
　ぼくが白虎学園を抜けてから、すでに九ヶ月が経過していた。鈴子は髪が少し伸びていた以外は特に変わった様子はなかった。最後に会ったのはたしか、一緒に学園の独房にいた赤月をからかいに行ったときか。あの後、鈴子は捕虜に対する殺人未遂罪で独房にぶちこまれていた。
「元気そうで何よりだ。正直うれしいよ。こうして再会できるなんて思ってなかったからな。で、話って一体何だ？　わかってるとは思うが、あんたは今じゃ学園のお尋ね者だ。あまり長くここにいない方がいいぜ」
「わかってる。時間はとらせない。ぼくと会ってることがバレたら鈴子もただじゃ済まないだろう。実は今日は君にひとつ頼みがあって、来たんだ」
　ぼくたちは事の｜顛末《てんまつ》を手短に話した。あれから生き延びて赤鳳隊に入ったこと、ぼくらがこの戦を終わらせるために今まで動いてきたこと、鈴子の協力を得るためにここに来たこと。鈴子もスラム街の生まれで、生きるために白虎学園の門をたたいた身。麗那先輩のように戦が好きなわけでもなければ、帝のようにこの戦でひと儲けしようと企んでいるわけでもない。戦が終わって束の間の平和が訪れるなら、反対する理由はないだろう。そして彼女は義に厚いところがあるので、友達であるぼくが｜真摯《しんし》に頼めば快く了承してくれるだろう。
　そう、思っていた。
「悪い、縁人。協力はできない。今日会ったことがバレるだけでもやばいんだ。勘弁してくれ」
　鈴子は申しわけなさそうにぼくから眼をそらして、そう言った。彼女の答えはノーだった。
「無茶なことを言ってるのはわかってる。それを承知で頼んでるんだ。最悪、鈴子も白虎学園を抜けて赤鳳隊に来たらいい。ぼくが何とかして乾さん……隊長を、絶対に説得する。ぼくたちみたいな貧乏人がこのまま白虎学園にいたってろくなことにはならない。そんなこと鈴子だってわかっているだろう？　このろくでもない戦を終わらせたい。そう思わないか？」
　鈴子はこころなしか、焦っているように見えた。そりゃ白虎学園の裏切り者であるぼくや霧崎（三城美樹）と会っているんだから、誰かに見られていないか不安なのはわかる。しかし豪胆な彼女にしては、ちょっとびびりすぎじゃないか？
「そりゃそうだ。あの赤毛の化物じゃあるまいし、誰が好き好んでこんな茶番に付きあうかってんだ」
「なら」
　だが鈴子は、肩に乗っているぼくの手を振りはらった。
「あたしだって、あんたの助けになりたい。でもな、それは」
　ためらうように、鈴子は言葉を｜呑《の》みこんだ。
「何だよ。連中に何か、弱みでも握られてるのか？　鈴子」
「……とにかく、悪いがあんたらには協力できない。今日会ったのは、久しぶりに顔が見たいと思ったからだ。それだけさ」
　これまでだまっていた霧崎が、口を開いた。
「あんたん家、ビンボーでしょ。何なら私が隊長に、学費と生活費を援助するように頼んであげるけど」
　ぺっ、と、鈴子が霧崎の顔に｜唾《つば》を吐きかけた。正確にはとっさに顔の前に出された、霧崎の手のひらに。
　ドスのきいた低い声で、｜威嚇《いかく》するように、鈴子が霧崎に言った。
「てめえ。二度とあたしの前に現れんじゃねえ。ぶっ殺されたくなかったらな。｜寿賀子《すがこ》のこともそうやって利用したんだろ」
　場を数瞬、沈黙が支配した。
　鈴子と霧崎の間に、熱く冷たい敵意むき出しの視線の応酬が、見てとれた。彼女らはかつて本当に友達だったのだろうか。
「縁人。あんたに会うのも今日で最後だ。だから」
　鈴子はぼくにそっと歩み寄ると、……ぼくの唇に、静かにキスをした。
「鈴子」
　突然の出来事にぼくは内心動揺していたが、必死で冷静さを失うまいと、取りつくろった。そのことだけで頭がいっぱいだった。
「あんたのことが好きだった。本当だよ。だから、もう会えない。会いたくない」
　鈴子はぼくから離れ、そして淋しげに、背を向けた。
「じゃあな。縁人。元気でな」
　最後にそう言って、鈴子は学生寮に戻って歩いていった。
「はあ。彼女なら落とせると思ってたんだけどね。残念」
　霧崎がぼくの横で露骨にため息をついた。彼女はずっと利用するためだけに、鈴子の友達を演じ続けていたのだろうか。

　アジトに戻って鈴子との交渉が失敗したことを伝えると、乾さんはふたたび意気消沈として大きなため息をついた。彼は夢葉にも協力者になってくれそうな人間がいるかどうか訊ねたが、夢葉曰く心当たりはなかったらしい。どいつもこいつも信用できないとか。ぼくら下層の生徒にとって、上層や特権の連中は｜表面《おもてづら》ばかりよくて腹の中じゃ何を考えているかわからない｜曲者《くせもの》ばかりという印象だったが、夢葉にとってもそれは同じだったようだ。
「何なら白虎学園にもう一度潜入して誰かひとり殺してなり済ましてもいいよ。私、変装も得意だから」
　さらりと霧崎はそんな提案を出した。彼女はそういった潜入工作のプロで、平和町に来る以前には政府軍系と反乱軍系の学校の間を行き来する二重スパイをやっていたらしい。そしてここに来てからは赤鳳隊のスパイ・三城美樹として潜入し、白虎学園内部における工作活動の多くをこなしていた。
「でもさ」と、霧崎は間を置いてから人差し指と親指で輪を作り、「以前よりも潜入のハードルは上がるから。それなりの｜報酬《サラリー》はもらうよ」と、付け加えた。
「あなたは何のためにここにいるんですか」
　赤月が霧崎に対してそう問うと、乾さんが間に入って言った。
「まあ落ち着けよ。もちろんいいぜ。わざわざ危険な役を請け負うってんだ。それなりの対価は用意する。お前らにも、必要なら上乗せ金は払うさ。ここにはいろんなやつがいるからな。一線を引いて、ビジネスライクな関係でいたけりゃそれもまたよし。……でもな、いざってとき、それは自分にも返ってくるってことを忘れんなよ。もしお前がドジって捕まっても、俺たちはレスキュー料なしには動かねえぞ」
　乾さんは厳しい口調でそう言った。
「結構。こう見えても私はプロでね。自分の仕事の責任くらい自分で取る。ベタベタした馴れあい、足の引っぱりあいはまっぴらよ。上乗せ料金は……そうね、五十パーセントってところかな。どうする？　隊長どの」
「足もと見てんじゃねえよ。多くても三十あたりが妥当だろう。ただでさえお前には高い金出してんだ。もう少しまけろ。嫌なら他のクライアントを探せ」
「ふうん……いいんだ、それで」
　霧崎は眼を細め、不気味に歪んだ笑みを浮かべて乾さんを｜睨《ね》め回した。その顔からは爬虫類、とりわけ蛇の群れにでも遭遇したような嫌悪感と恐怖を、感じさせられた。
「仕方ないね。……四十五」
　乾さんが動かないと悟ったのか、霧崎は値引き交渉に応じることにしたらしい。
「四十くれてやる。これ以上は絶対まけねーぞ」
「ふん……まあいいわ、それで」
　不承不承、という感じで霧崎は同意した。どうやら交渉が成立したらしい。それにしても、霧崎は白虎学園の誰を殺してなりすますつもりなのだろう。こういう願いは不謹慎かもしれないが、彼女の犠牲者がぼくの友人知人でないことを祈るばかりである。
「ん」
　霧崎が扉の前で何かに感づいたように、声を出した。
「どうした？」と、乾さんが訊いた。

「敵襲だよ」

　霧崎が淡々とそう言った次の瞬間には、ぼく以外の全員が一斉に、瞬時に動いた。
　ぼくがあわてて柱の後ろに身を隠すと同時に、耳をつんざくような破裂音とともに、作戦会議室の出口の扉が消し飛んだ。
　入口に向け、全員で一斉に拳銃を発射した。
　きんきんきんきん。
　思わず耳をふさぎたくなるような不快な金属音とともに、無数の黄色い火花が煙の中で散っていた。金属製の防弾シールドでも持っているのか。
　だが、ちがった。
　煙の中から出てきた〈それ〉は、ぼくらの想像の斜め上をいく代物だった。
「なんだあれ」
　ぼくは心底驚いた。
　｜吃驚仰天《びっくりぎょうてん》した、と言っていい。
　ぼくらが眼にしたのは、現代の最先端技術を結集してついに現実のものとなった……

　そう、人型の戦闘ロボットだった。


<Break />
<Sub>第七十八話</Sub>

　唐突に現れた｜漆黒《しっこく》の戦闘ロボの顔部分からプシュー、とガスが噴きだして後ろにスライドし、中から見憶えのある顔が現れた。
「ごきげんよう。赤鳳隊の皆さん」
　かつて某ファンタジー映画の主人公に酷似していたことから〈フリー・ポッター〉という｜渾名《あだな》で呼ばれていた男、白虎学園生徒会の一員にして〈特権〉のひとりだった｜三星《みほし》は、あろうことか機械の体を手に入れ、地上二・五メートルほどになったその高みから、ぼくらを見おろしていた。
「ジーザス。ＳＦ映画かよ。最近の科学技術やばくないか」
　乾さんが苦笑いを浮かべながら、言った。
「ああ、これですか。これは我が三星財閥がその最新のテクノロジーを結集して開発したパワードスーツ。その名も〈｜排除する警察官《エクセプト・パトロール》〉です」
「ぷっ。なーにそれ」
　三星が得意げに自慢の機械の体を披露していると、麗那先輩がそれを指さしてげらげら笑いだした。たしか彼の渾名の元となったファンタジー映画に、似たような名前の呪文があったような気がする。
「お前ら、｜尾行《つけ》られてやがったな」乾さんがぼくと霧崎に言った。
「おかしいね。尾行の気配はなかったんだけれど」霧崎がそう返した。
「私の優秀な部下の働きのおかげですよ。ね、｜亜蓮《あれん》さん」
　三星が得意気に鈴子に同意を求めると、彼女は気まずそうに眼を背けた。
「彼女の義手には盗聴機能がしこんであったのです。つまり、あなたがたが彼女を手駒にしようとしていたことから何から、我々には全部わかっていたということですよ。長年見つからなかった赤鳳隊のアジトも、鈴子さんが〈彼〉に発信器をつけてくれたおかげで」
「余計なこと言うんじゃねえよ」
　ドスのきいた声で、鈴子が遮った。
「失礼。しかしこれから死ぬ彼らに話したところで、どうということはないでしょう。うけけけ」
　｜下卑《げび》た笑顔を浮かべて、三星はパワードスーツのごつい手で鈴子の肩をたたいた。
「そうかい。そういうことかい」
　今の三星の言葉で、ぼくはすべて把握した。おそらく、鈴子を〈協力者〉に仕立てあげようと交渉しに行ったあのとき、彼女がぼくに口づけをしたあの瞬間に、こっそりどこかに発信器をつけていたのだろう。彼女の父はプロのスリ師で、彼女自身も手癖の悪さには定評があった。ぼくはおろか霧崎の眼もあざむいてそんな芸当ができても不思議ではない。
　ぼくは友に裏切られたこと以上に、のぼせあがって仲間を窮地にさらした自分のまぬけさ加減に、激しい怒りを憶えた。
　三星がしたり顔で言った。
「すでに大勢の部隊がこのアジトの入口周辺で待機しています。あなたがたは、ここで我々によって滅ぼされるしかありません」
「降伏、てのはなしかよ」
　乾さんが肩をすくめて言うと、三星は人差し指を立てて、ちっちっち、と左右に振った。
「白虎学園司令部の命令はただひとつ。あなたがた赤鳳隊の｜殲滅《せんめつ》です。あなたがたを仕留め、その首を白虎学園の偉大なる指導者にして新たなる学園長である帝くんに捧げれば、ぼくは彼に認めてもらえる。彼に、ふり向いてもらえるのです」
　三星はやや興奮気味に、うす気味悪い笑みを浮かべてそう語った。帝陽輝も去年三年生だったからてっきり学園を卒業して軍のお偉いさんにでもなってると思ったけど、どうやら学園長になっていたらしい。これで｜傀儡《かいらい》校長を通してではなく、直々に、堂々と学園を掌握することができるわけだ。彼による圧政はいっそう強まったことだろう。早々に抜けておいてよかったのかもしれない。
　そして三星はぼくの顔を指さして、鈴子に言った。
「さあ、亜蓮さん。裏切り者の円藤縁人を、あなたの手で仕留めるのです。これは白虎学園への忠誠を示すチャンスですよ」
　鈴子は無言のまま気まずそうに、｜俯《うつむ》くのみだった。
「聞こえなかったのですか。裏切り者の円藤縁人を、あなたの手で殺しなさい。返事はどうしたのです。え」
「わ、わかったよ」
　三星がそう鈴子に詰め寄ると、彼女は迷うように顔を｜曇《くも》らせ、そして怯えたように、左の義手で背中のホルスターに差さっていたナイフを、抜いた。
「鈴子」
　ぼくが彼女の名を呼ぶと、鈴子は気まずそうにぼくを見て、口を開いた。
「あたしだってこんなことしたくねえよ。でもな、こうでもしなきゃ」
　悩む鈴子を尻眼に三星はまるで己の支配欲を満たした変態サディストのように｜厭《いや》らしい笑みを浮かべ、勝ち誇ったように鈴子を見おろしていた。先日〈協力者〉の件を拒否したことといい、やはり彼女は司令部に何らかの弱みを握られているようだ。ぼくの母を人質にとったように、鈴子の家族の誰かが人質として囚えられているのかもしれない。
　まるで迷いを断ちきるように、鈴子は首を左右に振った。そしてぼくの眼をまっすぐ見据えてこう言った。
「いや。言い訳はしねえよ。縁人。許してくれとは言わねえ。あたしを恨んでもいい。こうして戦場で会っちまったのが運の尽きだ」
　何かを決意した鈴子のその眼には、わずかに涙が｜滲《にじ》んでいた。
「おい、おまえら。聞け」
　乾さんがぼくたち全員にささやいた。
「アジトの正面出口はやつの言うとおり封鎖されているだろう。だが、抜け道がないわけじゃねえ。ここでもたもた連中の相手をしてたら俺たちはおしまいだ。だから、〈オペレーション・バルス〉を決行する」
　その作戦名を耳にした瞬間、ぼくの全身に緊張が走った。
　乾さんは続けた。
「問題は夢葉嬢や黒川先生、それに縁人の母ちゃんだ」
　そう、このアジトには、あの｜日出川《ひづがわ》の地下水路に通じる脱出ルートが複数ある。ここで彼らと戦えばそれこそジリ貧だ。よしんば勝てたとしても地上ではもっと多くの軍勢が待っているだろうし、劣勢だとわかれば彼らはさらなる増援を呼ぶだけだ。
　今、ぼくらのいるこの鍛錬場にはふたつの扉がある。ひとつは先ほど三星たちが爆破した地上へのルート。こちらは連中が塞いでいる。もうひとつは黒川先生と夢葉がいる医務室へのルートで、さらにその奥にはぼくの母さんのいる寝室がある。医務室の戸棚の裏に実は隠し通路があって、ここを抜けると日出川の地下水路に出るというのはあらかじめ乾さんから教わっていて隊員全員が知っている。この鍛錬場が夢葉たち非戦闘員のいる部屋よりも手前に位置していたことが不幸中の幸いだった。夢葉たちを守りながら戦うのはきついが、逃げるだけならまだ何とかできる。かもしれない。
「俺たちのことも忘れてもらっちゃ困るな」
　三星（パワードスーツ）の裏から、三人の人影。ぼくは三人全員に見憶えがあった。
　ひとりはぼくが白虎学園を追いだされた（そして江口先生があの八坂のクソ野郎に殺された）晩、忍ちゃんとともにぼくたちを襲撃した白虎学園〈御庭番〉がひとり、ブリーチで脱色した髪にピアス、｜髑髏《どくろ》のＴシャツが印象的な三節棍の使い手・｜阿佐ヶ谷真二《あさがやしんじ》。
　そしてその隣にいる、季節外れのマフラー（今は八月だ）とポニーテール状にまとめた美しい｜亜麻色《あまいろ》の髪、氷のように無機質で冷たい眼光が印象的な少女。名は｜皆川雪乃《みながわゆきの》。ぼくとかつて同学年で、白虎学園では一、二を争うほどの銃の名手と評判だった。
　そしてその隣にいる、中性的な顔立ちと赤毛のおかっぱ頭が印象的な、サーベルを構えた少年。名は｜芦原健人《あしはらけんと》。ぼくよりも一年後輩の彼は、名門白虎学園に首席で入学した期待のホープとして有名だ。おそらく実力も相当のものだろう。
　どいつもこいつもかなりの｜手練《てだれ》だ。
　乾さんがまた小声で告げた。
「おまえら四人で、あいつらを倒せなくてもいいから、何とか時間を稼いでくれ。その間に俺は〈アレ〉の準備を済ませてくる。霧崎は夢葉嬢たちの避難を頼む。準備ができ次第戻ってくる」
　ぼくらは全員うなずいた。
「私、あのグンダムもどきと戦ってみたいなあ」
　好奇心に眼を輝かせた麗那先輩がそう言った。
　人類最強ＶＳモビルスーツ。そんなテロップがぼくの脳裏に浮かんだ。不謹慎にもわくわくしてしまった。この人と一緒なら、どんな絶望的な戦局でも乗りきれる。そういう気にさせてくれる。
「私があの三節棍使いとサーベル使いを止めます。三節棍は厄介な武器ですが、前回の戦闘で彼の武術は把握しています。会長、援護をお願いします」と、赤月が言った。
「いいだろう。あの銃使いには、君に指一本、いや銃弾一発たりとも触れさせない。円藤くんはあの金髪の不良娘を抑えてくれ」
　大和がそう言うと、ぼくはだまってうなずいた。どのみちぼくの殺害を命じられている以上、鈴子との戦いは避けられそうになかった。　
「さあ、あなた方はもはや、袋の｜鼠《ねずみ》です。祈りなさい！　ハレルヤ！」
　三星がごつい鋼鉄製の右腕を前に突きだすと同時に、鈴子が、阿佐ヶ谷が、芦原が、駈け出した。
「今だ」
　乾さんと霧崎が同時に皆川に向かって拳銃を乱射し、弾幕を張りながらすばやく隅にある医務室への扉に向かって駆けた。
　皆川は三星の背後に隠れ、そこから乾さんたちめがけて何発か放ったが、大和の援護射撃の甲斐もあってか、無事通路内に入りこむことができた。
「あなたがたのリーダーは敵前逃亡ですか。情けないですね。どのみち虫けら一匹逃がすつもりはありませんけれども」
　うぃーん、がしゃん、と、ベタな音を立てながら三星が前に出て言った。彼の顔面はふたたび某ナントカベイダーを｜彷彿《ほうふつ》とさせるぶ厚い鋼鉄製のマスクに覆われていた。当然防弾だろう。
　こー。ほー。こー。ほー。
　彼のマスクから呼吸が洩れ出るような不気味な音が聞こえてきた。
　鈴子はすでにぼくの間合いの内側にまで迫っていた。
　ぼくはすばやく距離をとり、背中に交差状に差していた一対の小太刀を、抜いた。新しい小さなお師匠様より受け継いだ小太刀二刀流（もっとも赤月の本領は｜両切刀《りょうぎりとう》の方だろうが、武器自体がオーダーメイドなのと、その扱いの複雑さからか、教えてもらえなかった）。
　白虎学園にいた頃、鈴子とは何度も格闘教練の時間に手あわせしているので、彼女の動きは手にとるようにわかるつもりだ。彼女も充分に手練だけれど、それでも戦績はぼくの方が一枚上手だった。何より、向こうはナイフ一本。こっちは二本。
　がきーん、と、派手な金属音を響かせて、ぼくの小太刀は鈴子の無骨な灰色の義手によって止められた。
　そしてそのままぼくの小太刀の片方は彼女にへし折られてしまった。
　ばきんべきん。

　あれ？

「悪いが、以前のあたしじゃないんだ」
　ぼくはとっさにもう一本の小太刀で鈴子の足を狙った。
　……と見せかけて、彼女の｜鳩尾《みぞおち》めがけて、鉄板入りの軍用ブーツで蹴りをおみまいした。
　しかし鈴子は若干背を丸めただけで、眉ひとつ動かさなかった。
「あれ？」
　手応えはたしかに、あった。
　自分で言うのもなんだが、ぼくの蹴りはそんなに軽くない。まして軍用ブーツ付きともなればその威力はハンマー以上、女性が生身でまともに受ければ肋骨は粉砕され、内臓がつぶれていてもおかしくはない。
　ぼくの｜鼻腔《びくう》に甘い、｜葡萄《ぶどう》のような香りが漂ってきた。
　鈴子をよく観察してみると、妙に呼吸が浅くて、早い。瞳孔も開いている。
　｜麻薬《クスリ》か。
　白虎学園では麻薬の使用は禁止されているが、平和町や祖母江町のようなスラム街に行けば入手自体はたやすい。生きるか死ぬかの戦いで恐怖感をまぎらわせるため、あるいは一時的に戦闘能力を高めるために使用する生徒はいる。痛覚を麻痺させる類のものもあると効く。鈴子のこの変貌ぶりからして、かなり強力な薬を使用しているのだろう。強い薬は、それだけ身体にかかる負担も大きい。
　だが、今はそんなことを考えている場合じゃない。無事にこの場を切り抜け、できれば全員無事に、ここから逃げることだけを考えるんだ。


<Break />
<Sub>第七十九話</Sub>

　薬物によって強化された鈴子の動きは、まるで獣か何かを相手しているような錯覚を憶えるほど俊敏になっていた。そう、まるで麗那先輩でも相手にしているかのような……
「彼女には我が三星製薬が開発中の秘薬を投与してあります。この薬の実験が成功すれば、｜凡百《ぼんびゃく》の兵士たちですら皆、紅麗那に匹敵するほどの身体能力を有することになるのです。そうすれば赤鳳隊も反乱軍も恐るるに足らず！　そして私は学園兵力を大幅に増強した｜褒章《ほうしょう》として、卒業後に学園長補佐の椅子を手に入れる。あこがれの帝くんと、添い遂げることができるのです！　うけけ、うけけけけけ」
　三星の顔は鋼鉄製のマスクに覆われていて見えなかったが、己の欲望を｜嬉々《きき》と語る彼の｜恍惚《こうこつ》とした顔が、容易に想像できた。
「うげー。気持ちわる」
　嫌悪感むきだしの顔で、麗那先輩は三星の右腕にしこまれた機銃の一斉掃射を｜躱《かわ》しつづけていた。
　麗那先輩の圧勝だと思われたサイボーグ三星との戦いは、彼女が一方的な防戦を強いられるという、ぼくの予想に反するものだった。
　考えてみれば当然かもしれない。いくら麗那先輩の身体能力がずばぬけていても、重火器を搭載した鋼鉄の鎧が相手では荷が重いだろう。人体に大穴を開ける彼女の必殺の突きも、あの装甲に使えば彼女の武器の方が先に砕け散ってしまうにちがいない。
　だが最新兵器に身を包んだところで三星はしょせん戦の素人で、｜闇雲《やみくも》に銃弾をばらまこうが弾除けの達人でもある麗那先輩を捉えることはできなかった。とうとう残弾が尽きたのか、三星は背中に背負っていた大きな｜戦斧《せんぷ》を抜いた。
「そうこなくっちゃ」
　麗那先輩の顔にいつもの、あの嗜虐的な笑みが浮かんだ。
「死にさらせ」
　鈍重な外見とは裏腹に機敏な動きで、三星は戦斧を振りまわした。しかしこれもまた武術の動きではなく、ただ力任せに暴れているだけの素人の動きで、麗那先輩には到底当たりそうもなかった。
「とは言っても、どうやって倒すか、だよねえ」
　うーん、と、唇に指を当てて考えながらサイボーグ三星の攻撃を躱す麗那先輩。対戦車ロケットランチャーでも撃ちこめば倒せるのかもしれないが、この狭い部屋でそんなものを使えば、味方にも被害が出てしまうだろう。
「戦闘中に女のケツ追っかけるなんざ、ずいぶん余裕じゃねえかよ。え」
　鈴子のナイフがぼくの頭上をなぎ払った。切断されたぼくの髪の毛が、何本か宙を舞った。
　小太刀を片方破壊されたぼくもまた、鈴子に一方的な防戦を強いられていた。
　ナイフ一本での格闘戦では鈴子に｜一日《いちじつ》の｜長《ちょう》があり、しかも今はドーピングによって動きが強化されているため、少しでも防御がおろそかになれば即あの世行きだろう。
　おまけに向こうは痛覚が死んでいて、生半可な打撃はすべて無効化されてしまう。
「そんなにあの化物がよけりゃ、仲良くあの世でいちゃこらしてやがれ」
　鈴子は唐突に腰を低く落として構えた。
「き、消え」
　初めて忍ちゃんと手あわせしたとき、彼女もまた、ぼくの視界から消え去った。
　歩法の極意、｜縮地法《しゅくちほう》。
　ただし、鈴子のそれはたぶん技術的なものではなく、単に強化された身体能力の｜賜物《たまもの》だろう。
　眼の前に突然現れる、鈴子の姿。
　ざく。
　ぼくの腹部に、鋭い痛みが走った。
「うわあ」
　ぼくはなかば本能的に鈴子に背を向け、医務室へと通じる裏口へと飛びこんだ。
　腹の傷はひどく痛んだが、どうやら致命的な傷でもないらしい。
　そのまま裏口の扉を閉め、鍵をかけた。
　無論まだみんな向こうで戦っているので、いつまでもここで震えているわけにもいかない。どうにかしてこの危機をやりすごす手を、考える必要がある。戦略的撤退だ。そうだ。医務室の奥にたしか武器庫が……

　みしみしめきめきばきべきぼき。

　まるで重機かなんかで破壊されていくように、｜拉《ひしゃ》げていく扉。徐々に大きくなっていく隙間から、鈴子のものと思われる指が覗きこみ、それから彼女の｜猛禽《もうきん》のような眼がちらと見えた。
　ホラー映画か。
　ぼくは恐れ｜慄《おのの》き、思わずのけぞってしまった。
　そのまま鈴子は扉を一気にひっぱった。
　ばきん、という破砕音とともに扉が外れ、あさっての方向へと飛んでいった。
　おいおい。鉄製のドアだぞ。
「あたしから逃げられると思ってんなよ。縁人」
　鈴子の人間離れした怪力に動揺し、ぼくの脳内は恐怖で満たされた。
　殺される。そんな言葉がぼくの脳内を埋め尽くしていた。
　ぼくは、ただ無我夢中で医務室の方へ向かって駆けだした。あれから少しは時間が経っている。夢葉たちの避難は完了している、はずだ。とにかくこのままじゃ殺される。何とか武器庫まで行って、そこで何か強力な銃火器を調達して、反撃しよう。
「どこへ逃げようってんだよ」
　鈴子が鋭い眼光でぼくをにらみつけ、ずんずんと裏口へ侵入してきた。ぼくはなすすべもなく医務室へと一直線に駈けこみ、急いで扉を閉めて施錠した上、ベッドを扉の前まで動かして簡単なバリケードを作った。
　しかし薬物強化されたスーパー鈴子の前ではまったく意味をなさず、扉はベッドを押しのけて勢いよくこじ開けられてしまった。
「悪あがきは見苦しいぜ。縁人」
「な、なあ。鈴子。ぼくは死んだってことにして、見逃してくれないか。頼むよ。友達だろ。おまえがどんな弱みを握られてぼくを殺そうとするのかは知らないが」
　ぼくは｜藁《わら》にもすがる思いで命ごいを試みたが、口上の最中に鈴子は首を横に振った。振られちゃった。
「そりゃ無理だ。もうあんたとあたしは敵同士で、あたしに残された時間も、あまりねーんだ」
　だめだ。聞く耳持たない。
「そうかい。そりゃ残念！」
　ぼくは背後にあった薬品棚から得体のしれない薬品の入った瓶を複数持ちだし、手あたり次第鈴子に｜投擲《とうてき》した。
　そのうちのいくつかは鈴子に命中し、白い煙とじゅうううという肉を焼くような音を立てていた。どうやら硫酸的な何かを投げたらしい。しかし薬物によって痛覚が麻痺した今の鈴子を止めるほどの効果はなかった。
「くそが」
　逆上した鈴子はぼくに向かって勢いよく駈けると、ラガーマンも顔負けの鋭いタックルを、ぼくにおみまいした。
　人間砲弾。
　まさにそんな形容がふさわしかった。
「かは」
　ぼくは思いきり壁にたたきつけられ、あまりのショックに息ができなかった。
　そして鈴子はそのままぼくの首根っこを｜鷲《わし》づかみにした。
　すごい力だった。
　人間の力を超越した、まさにゴリラかオラウータンにでもつかまれたような、そんな感じ。
　ぼくに、もはやなす術なし。
「じゃあな。縁人。お前とはずっと友達でいたかったよ」
　首をつかむ力がよりいっそう強くなり、ぼくの意識は薄れていく。
　かすむ視界にぼんやりと、鈴子のふりあげたナイフが、映った。
　さく、と、刃物で人体を刺し貫く音がした。
　不思議なことに、痛みはなかった。
　鈴子が｜怪訝《けげん》そうに眉を｜顰《ひそ》めた。
「なんだ」
　鈴子の足元に、ぼたぼたと赤い染みがいくつかできた。
　彼女が振り返ると、そこには……

「母さん」

　そう、ぼくの母さんが、鈴子の背中に、ナイフを突きたてていた。


<Break />
<Sub>第八十話</Sub>

「ああああああ」
　鈴子が｜咆哮《ほうこう》した。
　そしてまるでトラックか何かに｜撥《は》ねとばされたように、母の体がものすごい勢いで宙を舞い、そのまま壁ぎわにあった黒川先生のスチールデスクに、背中から突っこんだ。
「あっ。母さん」
　背骨や肋骨が粉々になってしまったのか、もはや母の体は、人としての原型をとどめていなかった。
　どろり。
　母の口からあふれだした赤黒い液体が、デスク一面を染めあげていく。
　あまりに唐突に現れたその｜凄惨《せいさん》な光景に、ぼくの頭は現状を認識できず、混乱を極めた。
　何だ。これは。
　ぼくは悪い夢でも見ているのか？
「やりやがったな。クソババア」
　鈴子はぼくを放り投げると、古びたパソコンのブラウン管モニターを片手で軽々と持ちあげ、そのままデスクにもたれていた母に向けて一撃。
　ぐしゃ。ばきばき。
　モニターは衝撃に耐えきれず、砕け散った。
　母の頭とともに。
「母さ……」
　がくがくと｜痙攣《けいれん》し、やがて動きを止める、母の、首から下。
　もう、誰がどう見ても、死んでいた。
　頭を失った人間が、どうして生きていられる？
「ぐぷ」
　今度は鈴子の口端からこぼれた血液が、彼女の｜顎《あご》に赤い筋を何本か描いた。
「ち。自業自得だぜ」
　弁明するように鈴子が言った。
　たしかにそのとおりだろう。鈴子は好んで母のような非戦闘員を殺傷するようなやつではないし、母には申しわけないが、背後からナイフを突きたてて返り討ちにされた母の自業自得だろう。薬物を使用していなければ、今ごろ鈴子は戦闘不可能なほどの重傷を負っている。刃物を手にした時点で、母は非戦闘員ではない。
　でも、今のぼくにとってそんな理屈はどうでもよかった。
　母さんが、死んだ。
　父さんの遺産も自分の生活も、すべてを投げ出して、ぼくを白虎学園に入れてくれた。
　お金こそなかったけど、いつもぼくの身を案じて、気にかけてくれていた。
　その母さんを殺した。あんなに｜惨《むご》たらしく。
　あの！　くそ女が！　母さんを！
　腹の奥底から噴きだす憎しみの炎が、ぼくの全身を焼きつくしていく。
「殺してやる！」
　もはやぼくは、完全に我を忘れていた。
「死ねよくそ女！」
　怒りに身を任せ、腹に受けた傷の痛みすら忘れ、ぼくは己の身も｜顧《かえり》みず乱暴に間合いをつめ、ただ彼女を殺すためだけに、鈴子の首を執拗に狙って、力任せに｜遮二無二《しゃにむに》に斬りつける。
「てめえ」
　ぼくのむき出しの殺意とそれにともなう攻撃を受け、鈴子の顔がみるみる険しくなった。
「いいぜ。そんなに死にたきゃ、今すぐ母ちゃんと同じとこへ送ってやんよ」
　その一言が、ぼくの中の何かを弾けさせた。
　今のぼくは、おそらく従来の爽やか少年のイメージなど微塵も感じさせぬ、｜阿修羅《あしゅら》のような表情をしているだろう。憤怒と憎悪に呑みこまれ、もはや鈴子が友人であったということも忘れ、彼女を抹殺するためだけに、ひたすら生ける｜殺戮機械《キリングマシン》と化していた。
「雑すぎんだよオ！」
　攻撃ばかりに気を取られて隙だらけになったぼくの右腕を、鈴子のナイフが切り裂いた。
　怒りは力を与えてくれるが、冷静な判断力を鈍らせる。
「いぎい」
　激痛にぼくは思わず｜呻《うめ》いた。
　かつて八坂に半｜削《そ》ぎにされた右手首の傷に交差するように真紅のラインが引かれ、そこからケチャップのようなぼくの〈中身〉がどろりとこぼれおち、ぼくの足元を染めあげた。
　右手の感覚が失われ、思わずぼくは小太刀を床に落としてしまった。
「勝負あったな。てめーの負けだよ、縁人」
　鈴子が低い声で言った。
「あ」
　絶望。
　ぼくの頭を、絶望の二文字が塗りつぶした。
　冷たくぼくを見おろす鈴子のその瞳には、もはや慈悲というものは感じられなかった。
　どうして、こうなった。
　ぼくたちは一体、何を間違えてしまったんだろう？
「じゃあな。また昔みてーに、三人で遊びたかった」
　最後の最後で、鈴子は悲しそうな顔を浮かべ、ナイフを振りあげた。
「あああああ」
　もはや無我夢中で獣のように｜吼《ほ》え、ぼくは鈴子にしがみついた。

　その手に触れたものは、さきほど母が鈴子の背中に突きたてたナイフ。

　鈴子の顔が瞬時に青ざめた。
「あ。や、やめ」
　ぼくの頭に、背中に、生温かいというよりは熱い、おそらくは彼女の血液と思われる液体が、大量に降りかかった。
「い、痛い、痛い、やめろ、やめて、え、縁人」
　鈴子が悲痛な声をあげたが、ぼくは彼女の〈解体〉をやめることはなかった。かつての友人の身を案じるよりも、母を殺された憎しみと、自身が殺されることへの恐怖心が、ぼくを駆り立てていた。
　いつかあの〈人割り〉が、悪魔のように笑いながら、月野を生きたまま切り裂いた光景がぼくの脳裏に蘇った。今の体勢からは見えないが、鈴子もたぶんあのときの月野と同じように苦痛に満ちた顔をしているにちがいない。薬物で麻痺した痛覚も、致命的な傷を前にしては意味をなさなかったのか、あるいは薬の効きが薄れてきたのか。それはわからない。
　ぶつん、と、ぼくの握りしめた母のナイフが、鈴子の中の何かを切り裂くと、彼女の熱い血液が噴きだし、ぼくの手にふりかかった。
　人間の血液ってこんなに熱かったんだな。
　幾度となく戦場を経験してきたけど、こんな接近して人を解体したことなんてなかったから。
　当たり前か。あの〈人割り〉じゃあるまいし。
　ぼくを押さえつける鈴子の力が、急にふっと抜けた。
　彼女の心臓の鼓動が、止まったのだ。


<Break />
<Sub>第八十一話</Sub>

　息が苦しい。
　過度の緊張で心臓が今までに経験したこともないくらい、ぼくの胸の内で、激しく暴れ回っていた。
　かつての友をこの手で、生きたまま、切り裂いて、殺した。
「うっげ」
　唐突に激しい｜嘔気《おうけ》がこみあげ、ぼくは鍛錬の合間に食べたおにぎりの残骸と思われるものを、床にすべてぶちまけた。胃液のつんとした刺激臭が鼻をついた。医務室一面に広がった鈴子と母の、｜噎《む》せかえるような血の臭いと相まって、何とも言いがたい悪臭の不協和音を奏でていた。
　ぼくは思わず｜赤褐色《せっかっしょく》の｜血海《けっかい》に沈んだ鈴子の死体を、見てしまった。
　彼女の顔は、あのとき〈人割り〉に無惨に殺された月野のように｜苦悶《くもん》と｜悲痛《ひつう》に満ちていて、その眼尻からは涙がこぼれていた。あまりの激痛のせいか、それともかつての友にひどい殺され方をしたせいか。それはわからない。
「おい」
　ふいに肩を引っ張られ、ぼくは反射的に手に持っていた血染めのナイフを、振りまわした。
「やめろばか。俺だ、俺」
　乾さんだった。
「ぼさっとしてんな。まだ終わりじゃねえぞ。爆弾のセットは完了した。みんなを連れてさっさと脱出するぞ」
　その一言で、憎悪と悲哀と混乱の｜渦中《かちゅう》にあったぼくの頭は、いささか冷静さを取り戻した。
　乾さんはスチールデスクの上で無惨につぶれた母をちらと見て、ぎりりと歯噛みした。
「そうか。舞さんが……霧崎のやつ」
「ひぐ」
　乾さんにそう言われて初めて母の死を認識したのか、ぼくの眼から涙があふれだす。
　ぼくはひどく後悔した。なぜぼくが直接、母を守らなかったのか。なぜ乾さんが霧崎に母たちの誘導を任せたときに、無理を言ってでも交代させなかったのか。元はと言えば、母を守るのはぼくの務めだったはずなのに！
　だが、母の助けがなかったら、今ごろ血の海に沈んでいたのは鈴子じゃなくてぼくの方だった。まちがいなく。
「泣いてる暇なんかねえぞ」
　乾さんの静かな、しかし力強いその一言が、ぼくの思考をふたたび現実へと引き戻した。
「大和たちは俺が何とかして連れだす。一時間後に地下水路のポイントＣで合流しよう。霧崎に夢葉嬢たちをそこへ誘導するように伝えてある。お前は霧崎に加勢して夢葉嬢たちを守れ。もし敵に遭遇した場合、あいつひとりで全員を守って戦うのは荷が重い。こいつを持って早く行ってやれ」
　乾さんは武器庫から調達してきたウージー・サブマシンガンをぼくに手渡すと、自身は一メートル以上もあるＰＫＭ機関銃を担いだ。
「わかりました。どうかご無事で」
「おめーもな。夢葉嬢たちを頼んだぜ」
　ぼくと乾さんは拳を突きあわせると、それぞれ逆の方角へ向かって走りだした。

　人ひとりがやっと通れるような細い通路を駈けぬけ、ぼくはようやく｜日出川《ひづがわ》の地下水路にたどり着いた。
　通路の出口の周囲に敵兵がいないかどうかを確認し、一歩外に踏みだす。
「むぐ」
　突然上から降ってきた何者かに口を押さえられ、ぼくは通路の中に押し戻された。
「私よ。円藤」
　霧崎だった。
「何やってるんだ。こんなところで。夢葉たちは」
　ぼくがしゃべり出すと、霧崎はふたたびぼくの口を押さえつけた。
「ばか。声が大きい」
　声のかわりに首を縦に｜三度《みたび》振るぼく。それを見た霧崎は、ぼくの口に添えた手を、そっと離した。
「近くに敵の部隊がいる。あのお嬢様と闇医者は敵に捕まった。あんたの母親はどっかへ行った」
「何だと」
　あまりに無責任な物言いにぼくは｜激昂《げっこう》し、霧崎につかみかかろうとしたが、それよりも速く彼女がぼくの左手の小指をすばやくつかみ、ひねりあげた。
「いて。いててむぐ」
　ふたたびぼくの口に霧崎の手が添えられた。
「いいかげんにしないと喉笛を切り裂くよ」
　歴戦の殺し屋。数えきれないほどの人間を闇に葬ってきた者特有の、底冷えするような冷たい切れ長の眼。すべての光を呑みこむ闇色のその瞳に、ぼくは圧倒された。ぼくも戦場で何人も殺しているが、彼女はその道のプロだ。年季とくぐり抜けてきた修羅場の数がちがう。ぼくの喉のひとつやふたつ平気で切り裂き、声を奪うだろう。霧崎だけに。
「私のせいじゃない。あの馬鹿嬢が勝手にドジ踏んで自滅しただけよ」
　弁明するように、霧崎は言った。
「でも、まだチャンスはある。敵は私を探してこの辺をうろついてる。数は七。あんたのそのウージーがあれば充分｜殺《や》れる」
　霧崎はぼくの肩にぶら下がったウージー・サブマシンガンを強引に奪いとった。
「円藤。あんたが｜囮《おとり》になりなさい。うまく敵の注意を引きつけて。隙を見て私が連中をまとめて蜂の巣にする」
「冗談じゃない。夢葉たちがつかまったのは君の責任だろ。君が囮をやれよ。隙を見てぼくがそのウージーで」
　ぼくが反論すると、霧崎は無言でぼくの負傷した右腕をつかみ、ぼくが痛みに｜悶絶《もんぜつ》しているうちに脚を払いのけて地面に押し倒した。
「そんな腕で？」
　ぶざまに地べたで寝そべるぼくを見下し、霧崎は冷笑した。
　くそ。母さんと夢葉（とついでに黒川先生）を守れなかったくせにと言ってやりたかったが、こんなところで仲間割れをしてもしかたないので黙っておいた。
「あんたとは戦いの年季がちがうのよ、坊や。私がうまくやってあげるから、安心して囮してきなさい。いいから、さっさとやりなさい。ここで敵に殺されたように見せかけて、あんたを殺してもいいのよ」
　何てやつだ。くそ。
　ぼくはやむをえず囮役を引き受けるはめになった。
　出口から周囲を改めて覗くと、ちょうど白虎学園の生徒と思われる少年ふたりが、こちらに向かって歩いてくるのが見えた。知らない顔だ。ゴリラのようにいかつい顔をした大男と、丸い瓶底眼鏡をかけた小柄な猿顔の男のペアだった。ゴリラのほうはあの〈人割り〉のような大きな刀を背負っており、眼鏡猿のほうは小ぶりの自動拳銃（おそらくワルサーＰ３８）を右手に握っていた。
「さっさといけ、｜愚図《ぐず》」
　霧崎がぼくの尻を乱暴に蹴飛ばすと、ぼくはぶざまにおっとっとと片足で跳ね、地面に手を付く格好になった。
　眼鏡猿がぼくに銃を向けた。
「なんだお前。〈赤〉の仲間」
　たたた。
　霧崎のウージーの乾いた撃発音とともに、眼鏡猿の頭が〈欠け〉た。彼はそのまま力なく倒れ、つぶれたトマトのように｜脳漿《のうしょう》を地面に四散させた。
「眼鏡」ゴリラが叫んだ。
　たたたたたたた。
　ゴリラの体に瞬時に七つの穴が開いた。
「ひでぶ」
　眼と鼻から鮮血を噴きだしながら、ゴリラは眼鏡猿の上に覆いかぶさるように倒れ、絶命した。
　ぼくが眼鏡猿の死骸の右手に握られたワルサーＰ３８を奪いとると、霧崎がゴリラたちのやってきた方角を指さし、「一気にいくよ」と言った。
　おそらくは地下水路の住人がカラースプレーで殴り書きした雑多な文字が彩る壁に挟まれた通路を、ぼくと霧崎はまっすぐ駆けぬけた。しばらく突き進むと、夢葉と黒川先生を連れた、白虎学園の生徒が五人ほど歩いているのが眼に入った。
　ぱあんぱんぱん。
　夢葉たちがいるにもかかわらず、ぼくはまっ先に連中の背後からワルサーの引き金を引いた。
　夢葉を盾にされる前に先手を打ったのである。
　ぼくの放った銃弾は、夢葉の後ろを歩いていた角刈りの男と黒髪ツインテールの女の頭や胴体を｜削《はつ》り、地下の住人たちの混沌とした落書きの上に赤茶けた放射状のアートを描いた。乾さんの地獄の特訓によって身につけた正確な射撃は、二十メートル以上離れた人体に確実に鉛弾をぶちこむことを可能とした。
　霧崎が無言でぼくに手で合図を送り、ぼくたちは水路を挟んで左右に別れ、突撃した。
　残った三人の敵のうちの二人は夢葉と黒川先生の背後から銃撃してきた。
　しかし思わず柱の後ろに逃げこんだぼくとはちがい、霧崎はこの地下の暗がりの中でも相手の目線と銃口の角度から弾道を見抜き、すさまじい反射速度と身のこなしで銃弾を回避、夢葉の背後に隠れて銃を構えていた団子っ｜鼻《ぱな》の背の低い男子生徒の腕をナイフで切り落とした。
「おおう」
　団子っ鼻が｜疳高《かんだか》い声で呻いた次の瞬間、霧崎が彼の左眼にナイフを深々と突きたて、すばやく引き抜いた。｜眼窩《がんか》から直接脳を破壊された団子っ鼻は、そのまま夢葉の背後で｜頽《くずお》れた。
「夢葉、走れ」
「は、はい」
　ぼくが叫ぶと、夢葉は｜吃驚《びっくり》してあわてて走りだした。
「あっ。待てこの」
　黒川先生を拘束していた大柄の、ワカメのように波打った黒い長髪が印象的な男が手を伸ばし、夢葉の長い髪を掴んだ。
「あっ。痛い痛い」夢葉が悲鳴をあげた。
　だが、そんな極楽戦争のヒロインに対する｜狼藉《ろうぜき》をいつまでも許すぼくではない。まっすぐに伸びたワカメの腕の肘に容赦なく正面から｜掌底《しょうてい》をたたきこんだ。ワカメの腕はたちまちばきぼきとあらぬ方向へ折れ曲がり、その機能を終えた。
　残ったもうひとりの焼きそばのように茶色い髪をした｜痩《や》せこけた男が、すでに腰から下げた刀を抜いて構えていたが、ぼくがワカメの｜蟀谷《こめかみ》にワルサーの銃口を突きつけると、降参したのか刀を水中に投げ捨てた。
　ざく。
　そんな無抵抗の焼きそばの喉元を、霧崎のナイフが容赦なく切り開いた。
「あっ。おまえ」
　ぼくが彼女を非難するより先に、今度はワカメ頭の後頭部に、霧崎のナイフが深々と突き刺さった。
「無抵抗に見えるからって油断しちゃダメよ、ぼく。他に武器を持ってないとも限らない。殺した方が確実だし、てっとり早いわ」
　まるで幼稚園児にでも話しかけるような猫なで声で、霧崎はぼくに言った。
　何てやつだ。
　いくら戦場とは言え、武器を捨てて投降した人間を……と思ったが、眼の前のこの女は兵士ではなかった。金のためなら何でもする殺し屋だ。そんな人間に倫理や｜矜持《きょうじ》を期待する方がどうかしている。
　夢葉はなかば｜茫然《ぼうぜん》とした表情で、殺されたワカメと焼きそばの死体を見つめていた。
　そしてそんな夢葉の頬を、霧崎がばちんと張った。
「あんたのせいで私の報酬が天引きされるとこだった。次にあんなヘマをしたら殺すよ」
　蛇ににらまれた蛙のように霧崎に凄まれた夢葉は何も反論できず、ただ申しわけなさそうに目を背けた。夢葉の右膝を見ると｜擦《す》り傷があって出血もしていた。敵に見つかって逃げている最中に転んだのかもしれない。
「さっさと合流地点まで行くよ。もたもたしてると敵の増援が来るかもしれない」
　そのまま夢葉の脚の怪我もおかまいなしに、霧崎は足早に歩いていく。
「おっかない女だな。顔がよくてもああいうのはだめだ、受けつけない」
　すっかり空気と化していた黒川先生が、ぼくの耳元で｜囁《ささや》いた。いったい何の話をしているんだろう。


<Break />
<Sub>第八十二話</Sub>

　夢葉と黒川先生を救出したぼくたちは、乾さんたちとの合流地点であるポイントＣへ向けて、地下水路を北上していった。しばらく歩くとだだっ広い貯水場が見え、通路の出口手前で霧崎が立ち止まり、ぼくたちを手で制した。
「隠れて」
　霧崎の指示に従い、ぼくたちは通路の出口から顔だけ覗かせ、辺りを見まわした。
　白い学生服の集団と、ぼろ｜布《きれ》を｜纏《まと》った地下の住人たちが、何やら口論をしているようだった。
「よくもやりやがったな。政府軍の犬が」
「先に手を出したのはそちらですよ。そもそもこの地下水路は市の所有であって、あなたがたは不法占拠の犯罪者です」
　ひときわ目立つ金色の肩章のついた｜豪奢《ごうしゃ》な制服に身を包んだ、長身の美男子が言った。
　白虎学園生徒会書記・｜星野桜児《ほしのおうじ》。白虎学園司令部に所属する特権階級のひとりで、家柄のよさとその甘いマスクから主に女生徒から〈王子様〉と呼ばれもて｜囃《はや》されていたが、その女癖の悪さから鈴子のように毛嫌いしている女生徒もいた。
　星野の足元には、どてっ｜腹《ぱら》に大穴を開けた住人の死体が転がっていた。おそらく連中の誰かに大口径の拳銃か何かで撃たれたのだろう。以前ぼくが夢葉の奪還作戦でこの地下水路を利用したときも物｜乞《ご》いに遭ったが、そうでもしなければ彼らは生きていけないという悲惨な現状がある。
「ああああ。やめてよして」
　住人の中年男性が、大相撲の外国人力士並に肥満した｜巨軀《きょく》を誇るひとりの女生徒に抱きかかえられ、悲鳴をあげていた。
　巨大女生徒は、そのまま自らの体ごと彼を押しつぶすように地面にねじ伏せた。
「うっ」
　あまりの重圧に耐えきれず、中年男性は失神してしまった。
「｜千代野《ちよの》さん。無意味な暴力はおよしなさい。私の美学に反する」
　星野が千代野なる巨大女生徒の肩に手を置くと、彼女は反転し、そのまま星野を抱きかかえんと両手を大きく広げた。
「あ。や。やめなさい」
　慌てふためいた星野が腰に下げたこれまた豪奢な金の彫刻が施された｜高価《たか》そうな刀の柄に手を触れると、千代野は我を取り戻したのか、大の字に広げた両腕を下ろした。
　霧崎が眉を寄せて言った。
「｜迂回《うかい》するしかないね。数が多い。私ひとりならともかく」
「道はわかるのかね」と、黒崎先生が霧崎に訊いた。
「この地下水路の構造は全部把握してる。むしろ把握してないあんたらの方がおかしいわ」
　小馬鹿にするように霧崎は｜嗤《わら》ったが、本来この複雑な｜日出川《ひづがわ》の地下水路の正確な構造を把握しているのは、水路の設計図を所有している白虎学園の司令部だけだ。今回ぼくら赤鳳隊の地下アジトの脱出ルート出口付近にピンポイントで部隊を配置できていたのもそのせいだろう。以前任務で地下水路を利用したときに設計図を見せてもらったが、複雑に入り組んでいて一朝一夕で憶えられるようなものではなかった。まして今はあの任務から一年近く経とうとしている。乾さんに教わった脱出ルート以外は忘却の彼方である。

「おまえらも政府軍の犬か」

　唐突に背後から声をかけられ、ぼくの心臓は口から射出されんばかりに暴れ狂った。そしてふり向いたときには、もう霧崎のナイフが地下の住人の喉元を切り裂いていた。彼は死んだ。
　だが今の騒ぎで、当然連中にぼくたちの存在はばれてしまった。
「プリンセス・ユメハ。見つけましたよ。皆さん、彼女を捕まえるのです。彼女を生け捕りにした者に百万円差しあげましょう。銃を使ってはなりません。他の者たちは殺してもかまいません」
　口に｜薔薇《ばら》を｜咥《くわ》えた星野王子様が、｜気障《きざ》ったらしく体をよじったポーズで部下たちに命じた。
　わらわらわらわら。
　統率のとれた動きで、刀や槍を抜いた白虎学園学生兵たち十数人がぼくらに向かって襲いかかってきた。
　ぼくのワルサーと霧崎のウージーが同時に火を噴き、連中をなぎ倒していく。
　たたたた。
　ぱあんぱんぱんぱん。
　しかし、もともと予備の弾倉まで持ってきていたわけではないので、四、五人殺した時点で残弾が尽きてしまった。
「だめだ。逃げよう」
　霧崎が我先にとウージーを投げ捨てて反転し、連中に背を向けて走りだした。敵はまだ十人以上残っている。夢葉や黒川先生を守りながら彼らを倒すのは難しいだろう。ぼくらは霧崎に続いて反転し、走りだした。
　どすどすどすどす。
　ものすごい足音を立てて、すさまじい勢いで｜巨軀《きょく》の女生徒・千代野がこちらに向かってきた。そのあまりの気迫に地下水路全体で地震が起きているかのような錯覚さえ憶えた。
「逃げられませんよ。こう見えても千代野さんは百メートルを十一秒台前半で駈ける俊足の持ち主です」と、星野が解説した。
「きゃあ」
　足を負傷していた夢葉はたちまち千代野に背後から抱きかかえられ、持ちあげられてしまった。
　そしてそのまま、千代野は自らの体ごと夢葉を押しつぶすように地面にねじ伏せた。
「うっ」
　あまりの重圧に耐えきれず、夢葉は失神してしまった。
「夢葉」
「振り向くなバカ。走れ」
　霧崎が強引にぼくの手を引っぱった。
　失神した夢葉にわらわらと群がる白虎学園の学生兵たち。
「プリンセス・ユメハは確保しました。発砲を許可します」
　星野が淡々とそう言うと、彼の部下たちは一斉に拳銃を抜き、ぼくらに向けて発砲してきた。
　走らなきゃ。
　逃げなきゃ｜殺《や》られる。
　悔しさに歯｜噛《が》みしながら、ぼくは走った。
「夢葉。必ず君を助けに行くからな。必ずだ」
　すでに気絶していたであろう夢葉に、ぼくは無駄と思いつつも叫ばずにはいられなかった。


<Break />
<Sub>第八十三話</Sub>

「この通路をまっすぐ抜けると、ポイントＣにつながる大きな空洞がある。あとの道はわかるね。円藤？」
　霧崎の問いに、ぼくは無言で｜頷《うなず》いた。
　乾さんたちとの合流地点であるポイントＣは、青龍学院の新校舎近くの森の真下にある。言うなれば反乱軍の勢力圏内で、連中もそう安々とは追ってはこれまい。今は青龍学院は赤鳳隊と同盟を結んでいるので、アジトを失った赤鳳隊は一時的に彼らに｜匿《かくま》ってもらうという乾さんの算段だろう。
「あんたらはこのまま隊長と合流しなさい。私はこのままじゃ終われない。ここでお別れよ」霧崎が言った。
「終われないって、どうするつもりだよ。ひとりで夢葉を連れ戻すのか？　なら、ぼくも」
　続きを言おうとするぼくの口を、霧崎はまた手でふさいだ。
「私は最初の契約どおり、このまま白虎学園の生徒になりすまして潜入する。ついでにあのお嬢様もうまく奪い返してみせるよ。生きていればの話だけどね。上乗せ分は成功報酬ということにしといてあげるわ。キャプテンにそう伝えておいて。じゃあ」
　そう告げるや否や、霧崎は反転し、来た道をまっすぐ戻っていった。しばらくすると、乾さんがしかけた時限爆弾の爆発と思える｜轟音《ごうおん》とともに、地下通路内がわずかに揺れ動いた。他の仲間たちは、無事に脱出できたのだろうか。
　それから地下通路内をしばらく進み、貯水用の大きな空洞を無事に抜けると、ぼくと黒川先生は無事ポイントＣで乾さんたちと合流し、そのまま青龍学院へ逃げこんだ。ずっと地下にいたせいですっかり時間の感覚が狂ってしまっていたが、すでに時計の針は夜の十時を回っていた。そのままぼくたちは青龍学院の現指導者である和泉と数人の部下たちに迎えられ、新校舎の保健室で応急手当を施した後、ゆっくりと休んだ。激戦で疲れ果てていたぼくは、ベッドに入るや否や気を失うようにして眠りについた。

　鈴子が母さんを〈破壊〉したあの光景が、何度も夢の中で再生されていた。まるでダンプカーに｜撥《は》ねとばされたように鈴子にものすごい勢いで弾き飛ばされ、机に衝突し、｜海老《えび》のように背中を、しかし逆の方向に折り曲げられ、人間としての原型を留めるための骨組みを無茶苦茶にされ、ばらばらになってしまった母。上半身と下半身をかろうじて肉と皮がつなぎとめていた、筆舌に尽くしがたい惨状。人間は本当につらいとき脳の防衛機構が働いてきれいさっぱり忘れてしまうというが、ぼくに限ってそんなことはまったくなかった。ひどく気分が悪くなって、夜中に眼が｜醒《さ》め、トイレで何度も吐いた。
　翌日眼が醒めると、体が異様に重かった。鉛のスーツでも着ているようだった。食事がまともに喉を通らない。全身に力が入らず、｜箸《はし》ですら重く感じられる。友人に親を、しかもあんなに｜惨《むご》たらしく殺されるという最大級のトラウマを植えつけられ、ぼくの精神はとうとう壊れてしまったのかもしれない。
　思いだしたくもないのに、あの忌々しいシーンが、勝手に何度も再生されてしまう。まるで神か何かがぼくに嫌がらせの呪いでもかけたように。ビデオの操作方法を忘れてしまった機械音痴の老人みたいに、ぼくは頭の操作方法を忘れてしまったのか。そして〈それ〉が再生される度に心臓が激しく暴れ、ハーレー・ダビッドソンのようなノッキング音が、ぼくの全身に響き続けていた。
「円藤くん。大丈夫かね」
　隣に座っていた大和に肩をたたかれ、ぼくの意識は現実に引き戻された。
　その日の午前中に、ぼくたちは青龍学院の最高指導者であり、赤鳳隊の〈協力者〉でもある和泉と校長室にて面会をし、今後の作戦を立てることにした。
「そうか。霧崎のやつはひとりで白虎に潜入したか。……しかし不意打ちをくらったとは言え、夢葉嬢が連中の手に渡っちまったのはまずい。今後の作戦の継続に関わってくる重大な問題だ」
　乾さんは頭を抱え、大きなため息をついた。
「うーん。どうすればあのロボットを壊せるんだろう」
　麗那先輩は作戦会議にろくに参加せず、そんなことばかりつぶやきながら、ずっと考えごとをしていた。おそらく時限爆弾のタイムリミットが来るまでに三星を倒すことができなかったのだろう。彼女に怪我はなかったようだが、パワードスーツ付きとは言え戦の素人である三星財閥のお坊ちゃんに手も足も出せなかったというのは屈辱にちがいない。
　乾さんは、そんな麗那先輩は無視して続けた。
「本来なら政府軍側であるはずの東陽家のご当主様がリスクを冒してまで秘密裏に俺たちをバックアップしているのは、俺たちが夢葉嬢の命の恩人で、今まで夢葉嬢を白虎の連中から守っていたからだ。それが連中の手に渡ったと知れれば、東陽のおやっさんが俺たちを支援し続ける理由はなくなっちまう。そうなりゃ、また連中の｜掌《てのひら》の上で延々と生かさず殺さずのラットレースに逆戻りだ。夢葉嬢は必ず助けだす。そしてすべて終わらせる。できれば犠牲を避けて確実に行きたかったが、そうも言ってられねえ。一か八か、やるしかねえ」
「賛成です。私も夢葉さんをこのまま見捨てるつもりはありません」
　赤月がいつもの無表情で静かに言ったが、その眼の奥には友人を何が何でも助けだしてやるという強い意志が見てとれた。
「我々青龍学院の総力をあげて君たちの作戦をサポートしよう。このままではジリ貧だ。赤鳳隊も、我々もね」
　黒いスーツに身を包み、長く美しい黒髪が印象的な青龍学院の最高指導者・和泉は言った。
　ぼくらは満場一致で夢葉の救出と戦争終結への最終作戦に向けて歩むこととなった。

「おい、縁人。ちょっと｜面《つら》貸せ」
　作戦会議が終わるやいなや、ぼくは乾さんに青龍学院新校舎の一階にある大食堂へと連れていかれた。乾さんは厨房のおばさんに｜葱味噌《ねぎみそ》チャーシューメンを頼み、次にぼく用にワイヤーラーメンの大盛を頼んだ。乾さんは人の少ない窓際の隅っこの席までぼくを引っぱっていった。
「今日は俺のおごりだ。朝食ろくにとってないんだろ。しっかりと食っておけ。腹が減っては戦はできぬ、だ」
「お腹空いてないんですよ」
「いいから食えよ。俺様のワイヤーラーメンが食べられないってのか。ああん？　嫌なら無理矢理にでも食わせるぞ」
　乾さんに凄まれて、ぼくは仕方なしにワイヤーラーメンを口にする。
　あれだけ好きだったはずのワイヤーラーメンの味が、しない。
　ゴムチューブでもかじっているようだった。
「母ちゃんが死んで落ちこんでんのはわかる。でもな。敵は待っちゃくんねえんだ。俺たちは帝のアホに追いつめられてる。王手一歩手前ってところまできてるんだ」
　ぼくの眼を見ず、乾さんは窓の外を眺めながら、チャーシューを口に運んでいた。
「そんなことはわかってます。でも、何というか、頭から離れないんですよ。忘れたくても忘れられないんです」
「忘れろなんて言ってねえよ。乗りこえろ」
　相変わらずの無茶ぶりだった。乾さんらしい。
「乾さんは」
　親を眼の前で、しかもよりにもよって友達に殺されたことがあるのか。
　あんたにぼくの何がわかる。
　そう言いかけて、ぼくは言葉を呑みこんだ。
　泣きごとを言ったところで、何も解決しないのだ。言ったところで乾さんはそんなぼくをただ「甘ったれるな」と｜一蹴《いっしゅう》するだけだろう。
　乾さんがどんな環境で育ったのかはわからない。彼の親には会ったことがないし、以前ぼくがそれとなく聞いてみたときも話をはぐらかされた。もしかしたら彼の親もすでにこの世にはいないのかもしれない。この戦乱の世では別に珍しいことでもない。
「あんだよ」
　ラーメンをすすりながら、乾さんはぼくをにらみつけた。文句あんのか？　とでも言うように。
「何でもありません」
　言っても無駄なことは言わない。
　どんなに悔やんだところで母も鈴子も、帰ってはこない。
　乾さんは、ぼくなんかより途方もなく強い。
　たぶん眼の前で親が殺されようが、赤鳳隊の隊長としてどうすれば自分や仲間が生き残れるのか、冷静な頭で考えて判断が下せるだろう。戦場で指揮官が動揺して冷静さを欠けば待っているのは味方全員の死で、だからこそ彼は人の上に立つにふさわしい。指揮官に必要なのは｜明晰《めいせき》な頭脳以前に折れない心で、ぼくのような豆腐メンタルが誰かの上に立つことはないだろう。もしまかりまちがって隊長に任命されてしまった場合、隊の存亡を案じた部下に背後から撃たれて殺されるのがオチだ。
　乾さんの強さ、戦場での強さはもちろん、もっと精神的な、彼のハートの強さを、ぼくは尊敬している。彼のような｜威風堂々《いふうどうどう》とした男の中の男になりたいと、常に願ってきた。
　でも、だからこそ、乾さんには人の弱さがわからないのだろう。
　乾さんは静かに、今度はぼくの眼をしっかりと見据えて、言った。
「いま起こってることに眼を向けろ。縁人。過去を悔やんでる暇があったら、捕まった夢葉嬢を取り戻すことを考えるんだ。これ以上犠牲を増やさないためにもな。前に進むしかねえんだ。俺たちは」
「わかってますよ。そんなことは」
　ぼくがやや｜怒気《どき》をこめてそう言うと、乾さんはどこか満足気に笑みを浮かべ、「わかってんならいい」と言ってぼくの背中を一発、ばしんと力強くたたいた。
「うぽ」
　あまりの衝撃に、ワイヤーラーメンが気管に入りこんで｜噎《む》せた。この人には筋力を制御するリミッターが欠けているらしい。
「大丈夫ですか」
　ぼくが｜誤嚥《ごえん》したワイヤーラーメンを吐きだすべく｜四苦八苦《しくはっく》していると、隣の席にいつの間にか座っていた赤月が乾さんと一緒にぼくの背中をぱんぱんとたたいていたが、乾さんの怪力の前にかき消されて何をしているのかぜんぜんわからなかった。
「死ぬかと思いましたよ」
　ぼくがようやく地獄の苦しみから解放されると、乾さんと赤月は、何ごともなかったかのようにラーメンを食べはじめた。
　赤月が食べていたのは、ぼくと同じワイヤーラーメン（ただし並盛）だった。
「君もワイヤーラーメンが好きだったとはね」
「白虎学園にもワイヤーラーメンがあるんですか」
「あるよ。むしろ青龍学院にもあって驚いてる」
「そうですか」
　会話終了。赤月はただ黙々とワイヤーラーメンを食べ続ける。もともとぼくも彼女も｜寡黙《かもく》な方なので、意識して何か話そうとしなければすぐに会話は終わってしまうのだ。
「あなたの母君のこと。その。残念でしたね」
　唐突に、赤月はそんなことを言った。途中でつっかえながら。
「そうだね」
　ぼくは表情を変えずにただそう言って頷いた。もしかして｜慰《なぐさ》めようとしてくれているのだろうか。でも今は、そっとしておいてほしい。
「申しわけありませんが」と、赤月はひと言添えた上で、次のように発言した。
「私には、あなたの気持ちがわかりません」
「何」
　ぼくの予想の斜め上をいく言葉だった。
　彼女は一体何が言いたいのだろう。
　冷やかしなら黙っててほしい。
　殺したくなるから。
　赤月は少し間を置いてから、いつもの無表情で、窓の外の林を眺めながら、続けた。
「私には親がいないのです」
「ふうん」
　湧きでる憎悪を必死で隠しながら、ぼくはそっぽを向いて頷いた。そして続けて訊いた。
「そう。施設か何かで暮らしていたのかい」
　赤月が何を語るのかまったく予想できず、ぼくはなかば興味本位で彼女の腹の底を探ってみることにした。
「そうですね」
　赤月は頷いた。そして補足した。
「表向きは孤児院を名乗っていますが、実態は兵士の養成所でした」
「へえ。聞いたことはあるね。戦災孤児を集めて兵士として鍛えあげて軍に売ってる施設があるとか。噂じゃ軍以上に厳しい訓練を受けさせられるらしいけど」
　ぼくはなかば投げやりになったのか、挑発的に詮索を続けた。疑問が湧くとついなりふりかまわず徹底的に知りたくなってしまうのは自分の悪い癖と知りながら、｜藪《やぶ》を｜突《つつ》かずにはいられなくなってしまう。
「武器や兵器、毒物の扱い方などを〈実践〉を通して学びました」
　淡々と続ける赤月。
「もういい。やめとけ。縁人」
　乾さんがぼくの肩をつかんで制止したが、何かのスイッチが入ったのか、赤月はのべつ幕なしに語りつづけた。
「私の担当の教官が『人を殺すことに慣れておかないと、いざというときに｜躊躇《ためら》いが生まれる』と言うので、私たちはよく罪人の処刑という名目で、〈実戦〉をさせられていました。あとでわかったことですが、施設の教官たちは私と罪人のどちらが勝つか、よく賭けをしていたみたいです。成績が悪ければ当然厳しい体罰が待っているので、毎日必死でした。逆に良い成績を残せば個室とそこそこおいしい食事が与えられたので、子どもたちの間で足の引っぱりあいが起こります。周囲に味方はいませんでした。限られた数の椅子をめぐって、誰もかもが平気で人を裏切り、騙し、そして殺す。生き残るには悪事に手を染めるしかないので、私もそうしてきました。そのせいか、人間の本性というものが人生の早い段階で理解できました。おかげで今日もこうしてワイヤーラーメンを食べられます」
　いつもの無表情で、機械のように抑揚のない調子で淡々と語る赤月。
　それが当たり前、まるで日常であるかのように。
　物心ついたときから、いや、物心つく前から、孤児院とは名ばかりの兵士養成所で、人を殺す術を徹底的にたたきこまれた。だからこそ、あれほどの戦闘技術を身につけることができたのだろう。
　だけど、彼女は親の愛情に触れる機会すら与えられなかった。
　母さんは今まで、ぼくにたくさん愛情を注いでくれた。
　ぼくには母と過ごしたかけがえのない思い出がある。
　親を知らなければ、今ぼくが味わっているこの耐えがたい苦痛とは無縁の人生を送ることができるだろう。
　今すぐにこの苦痛から解放されるなら、ぼくは母と過ごした十七年の記憶を｜屑籠《くずかご》に放り投げたいと思うだろうか。
　赤月が送ってきた人生とは、そういう人生なのだろう。
　いや、親の顔を知らないどころか、彼女はひたすら人間の悪意の巣窟のような場所で、独り生き抜いてきたのだ。
　今まで彼女は、どんな暗闇と絶望の中で生きてきたのだろう。
　想像すらできなかった。
　このろくでもない戦乱の世では、きっとぼくの背負った不幸は氷山の一角にすぎないのだろう。
　つらいのはみんな一緒なんだ。だから、落ちこむことなんてない。
　……などという反吐の出るような戯言を、胸の内でぼくはオーバースローでトイレにたたきこみ、水洗レバーを回して下水道へと放りこんだ。
　負けるもんかよ。
　絶望している暇なんかない。
　こうしている間にも、夢葉は帝の下で何をされているかわからない。
　あるいは、すでに殺されているかもしれない。
　過ぎ去った悲劇に囚われ歩みを止めているうちに、またひとり、大切な人が犠牲になるかもしれないのだ。
　ふっきれたぼくは｜丼《どんぶり》を鷲づかみし、ゴムのような味がするワイヤーラーメンを、カロリー補給作業と割りきって喉の奥へと一気に流しこんだ。
「げっぷ」
　あまりに勢いよく放りこんだため、ぼくの胃内のガスが食道を経て逆流し、音を立てた。
　天国の母さんへ。
　守ってあげられなくてごめんなさい。
　そして、助けてくれてありがとう。
　ぼくを産んで、育てて、愛してくれて、ありがとう。
「ふっきれたか。縁人」
　乾さんがにやりと笑いぼくの背中をふたたび強打したが、意を決し強化されたぼくの｜金剛不壊《こんごうふえ》の肉体には、びくともしなかった。
　そしてぼくは、赤月の肩に手を置いて、言った。
「ありがとう。ルリルリ。少しだけ元気をもらった」
　赤月はこころなしかきょとんとした表情で、無言のままぼくを見つめていた。


<Break />
<Chapter>第六章「最終戦争」</Chapter>
<Sub>第八十四話</Sub>

　翌日、ぼくたち赤鳳隊は青龍学院のサポートの下で白虎学院に急襲をしかけた。
　ぼくたちから少し離れた白虎学園の敷地の正門で青龍学院の大規模部隊が総出で砲撃。白虎学園も負けじと銃弾砲弾雨｜霰《あられ》の猛攻で応える。瞬く間に白虎学園全体が戦場と化していく。
「では、私たちも行きましょう」と、赤月が言った。
「了解。ルリルリ隊長」ぼくは頷いた。
「待ちくたびれちゃったよ。もー」
　麗那先輩が大きく伸びをして、背負っていた大薙刀を抜いた。新しく青龍学院から支給された｜業物《わざもの》で、これならあのサイボーグ三星の鋼鉄の装甲が相手でも砕けない。かもしれない。
　ぼくたちの任務は、青龍学院の部隊が敵を引きつけているうちに敷地の裏側から侵入し、帝陽輝と不愉快な仲間たち擁する帝ビルの裏側に位置する軍事基地を急襲しつつ、そのまま中に侵攻して彼らを討ち、中にいる夢葉を奪還することだ。霧崎の情報によると、帝を含めた特権と上層の一部の連中は、青龍学院と全面戦争の真っ最中にもかかわらず頻繁にパーティを開催しているらしい。聞いてて胸くそ悪くなったぼくはぺっと｜痰《たん》を吐き捨てた。胸の内で。
　夢葉の所在は白虎学園のごく一部の人間だけが知っていて、霧崎が確認した時点では帝ビルの最上階の一室に幽閉されているようだった。今や白虎学園の学園長まで上りつめた帝もだいたい帝ビルの最上階でふんぞり返っているらしいので一石二鳥である。
　赤月が重そうに対戦車用ロケット弾ＲＰＧ７の弾頭を、軍事基地に停めてある戦闘ヘリ（おそらく八坂が江口先生を葬ったときに使用していた｜憎《にっく》き悪魔の兵器）に向けて射出。周囲にいた見張りごと｜木端微塵《こっぱみじん》にふっとばした。
　それを皮切りに、ぼくを含む数十人で自動小銃ＡＫ４７を発砲しながら突撃する。
「うおおお」
「どりゃああ」
「死ねええええ」
　しかし敵も間抜けではなく、青龍学院の陽動部隊に兵力を割いているとはいえ、兵器がわんさかと置いてあるこの軍事基地にも多少の兵員は残していたようで、彼らも負けじと自動小銃やら機関銃やらで反撃してくる。辺りはたちまち無数の銃弾が飛びかう戦場と化した。
「思ったよりも数が多いね」と、麗那先輩がささやいた。
「｜迂回《うかい》しましょう」と、赤月が提案した。
「うーん。たぶん、大丈夫だと思うよ。まあ見てて」
　麗那先輩はそう言うと、右手に大薙刀、左手にイングラムを持ち、弾丸の雨の隙間を｜縫《ぬ》うようにして軽快に駆けぬけ、敵の死体や遮蔽物をうまく利用して接近し、次々に白虎学園の兵士たちを｜屠《ほふ》っていく。彼女の超人的な反射神経と身体能力を前にしては、たとえマシンガンで武装した兵士たちですら相手にならなかった模様。そのあまりの人間離れした動きに、ぼくも赤月も言葉を失っていた。彼女がどこかの秘密結社に改造されたサイボーグだという噂は本当かもしれない。
　そのまま彼女は装甲車の脇まで駆け、大薙刀を操縦席の扉の窓に向かって思いきり突きたてた。
　大薙刀のぶ厚い刃は防弾ガラスをもぶち破り、フロントガラスに赤い花を咲かせた。操縦席では首を横から串刺しにされた大柄な白虎学園の男子生徒がぐええと呻き、絶命した。
　そして麗那先輩は割れた窓の中に左手を突っこみ、操縦席全体にイングラムの九ミリ弾をばらまく。中にいたもうひとりの女子生徒がたちまち穴だらけになってシートを赤く染めあげた。
「今そっちに行くよー」
　装甲車に乗りこんだ麗那先輩が、血まみれの操縦席でこちらに手を振っていた。満面の笑みで。ものすごく怖かった。彼女が味方で本当によかった。
　しかしギアを間違えたのか、彼女の乗った装甲車は後ろ向きに急加速し、背後の網フェンスを突き破って木に激突した。
　あの無敵の麗那先輩でも車の運転は下手だったらしい。意外な欠点。
　そしてすぐに装甲車が今度は前に急加速し、こちらに向かって突っこんでくる！
「ちょっ、麗那先ぱ」
「逃げま」
　ぼくと赤月はそれぞれ左右に跳び、周囲の敵味方問わず弾き飛ばしながら暴走する装甲車をかろうじて｜躱《かわ》した。直前でブレーキをかけたのか、装甲車はスピンし、さらに多くの兵たちを巻き添えにしながら停車した。
「くそ。薬でもキメてるのか、この女」
　味方の青龍学院の男子生徒がぼやいた。
「ほら、早く乗って」
　操縦席を開けてぼくたちを｜誘《いざな》う麗那先輩。
「死ぬかと思いましたよ」
「あー、ごめんね。ブレーキかけたらすぐ止まるかと思って」
　この人に運転免許を与えてはいけない。
　彼女に代わって運転席に座りこむぼく。そして反対側の扉を開けて赤月が乗りこんできた。死にかけたにもかかわらず無表情だった。
「入口めがけて突っこみますよ。しっかりつかまっててください」
　ぼくがそう言ってハンドルを握りしめると、麗那先輩はぼくに抱きついてきた。シャンプーのフローラルな香りと血の匂いが交互にぼくの｜鼻腔《びくう》を刺激する。
「何してるんですか」
「何をしているのですか」
　ぼくと赤月は同時に言った。
「いや、つかまるとこないから」
　ぼくが運転席に、赤月が助手席に、そして麗那先輩はその間に無理矢理座っていた。
「じゃ、じゃあシートベルトすればいいじゃないですか」
　動揺のあまり、ぼくは噛みながらそう言った。
「わかってるって。ちょっとからかっただけじゃん。縁人くん反応面白すぎ」
「任務中ですよ。紅さん。装甲車の中だからって油断しすぎです」
　赤月が抑揚のない声で言った。
「なーに、ルリルリ。｜妬《や》いてるのー？」
　麗那先輩がルリルリこと赤月のほっぺたをつんつんと突いた。
　何このラブコメみたいなやりとり。
　ぼくはもしかして自分が夢の中にいるんじゃないかと思って｜頬《ほお》をつねってみたが普通に痛かった。どうやら現実らしい。
「行きますよ。もう」
　しびれを切らしたぼくはアクセルをべた踏みし、装甲車を急加速させた。勢いをつけた車はそのまま基地のフェンスを突き破り、何人もの白虎学園の生徒たちを弾き飛ばし、帝ビルの入口の強化ガラスの扉をものともせずに突破した。
「きゃあ」
「うわあ」
　中にいた数十人の帝派の生徒たちが発砲してきたが、こちとら装甲車なのでまったく意に介さず、ぼくは彼らを｜轢殺《れきさつ》すべくフロア内を縦横無尽に走りまわった。
「いやーっほおおおおおう」
　ボーリングのピンのように面白おかしく飛んでいく生徒たちを見て、ぼくは思わず叫んだ。戦場で人を殺しすぎてとうとう頭がおかしくなってしまったと読者の皆様方はお思いかもしれないが、戦場ではいったん倫理をごみ箱にぶちこんで頭のネジを外していかないと、いざというときに｜躊躇《ためら》いが生まれて死ぬことになる。
　フロア内のほぼすべての生徒を｜蹂躙《じゅうりん》したぼくは、ようやくフロアの中央にある三つのエスカレーターの手前でブレーキを踏み、急停車した。
「いい殺しっぷりだね。縁人くん」
　麗那先輩がぼくに向かってウインクし、親指を立てた。ぼくも何も言わず親指を立てた。何もかもが狂っていた。でもそれが戦場だ。
　ぼくたちは装甲車から降り、動作が停止したエスカレーターを駆けあがった。
「そこまでです」
　わらわらと群がる、人の群れ。
　星野と千代野を先頭に、五十人を超える白虎学園の生徒たちが二階でぼくたちを待ちぶせしていた。
「ハロー。エブリワン」と、ぼくは陽気な声で言った。
「武器を捨てて両手を上げなさい。そうすれば命だけは保証しましょう」
　星野が冷たい声でそう言い、右手を上げると、背後の生徒たちが一斉に銃を構えた。
「ここまで……か」
　ぼくはため息を｜洩《も》らした。
「言うとおりにしましょう」
　赤月が持っていたＡＫを床に捨てた。
　続けて、ぼくと麗那先輩も武器を床に置いた。

　どかーん。

　唐突に、帝ビルの上の方から爆発音が聴こえ、建物がかすかに揺れた。
「何です。これは」
　星野が｜狼狽《うろた》えた様子で天井を見あげた。
「うまくやってくれたかな」
　ぼくはしたり顔でそう言った。すぐに上からドンパチやりあう音が聴こえ、星野はふたたびぼくに向き直ると、悔しそうに歯噛みした。
「彼らは｜囮《おとり》です！」
　星野がそう叫ぶと、彼の部下の半数以上が奥にある三つのエレベーターへと向かった。

　どかーん。

　彼らが乗ったエレベーターが盛大に爆発した。
　｜秋月大和《あきつきやまと》と、言ったか。隣町の赤鳳隊支部から応援で駆けつけてくれた、爆弾のスペシャリスト。
　乾さんや大和十三とともに先に潜入した彼は、どうやらうまくやってくれたようだった。
「味な真似をしおって」
　星野がぎりぎりと歯ぎしりしながらぼくに銃口を向けた。王子様ともてはやされたその甘いマスクは怒りでしわくちゃに歪められ、下衆そのものだった。写真に撮って女生徒たちに配りたい。
　半数以上が爆殺されたとは言え、まだ敵は二十人以上残っており、全員拳銃やマシンガンで武装していた。さすがに帝の兵隊だけあって装備がいい。
「何かいいアイデアある？　縁人くん」
「麗那先輩こそ」
　ぼくが訊き返すと、麗那先輩は肩をすくめた。いくら彼女が無類の強さを誇ると言っても、二十数人もの兵士に一斉に銃口を向けられてはどうしようもなかった。
　さて、どうしよう。


<Break />
<Sub>第八十五話</Sub>

「そこまでよ」
　見知らぬ女生徒を筆頭に、白虎学園の制服を着た生徒たちの集団が壁の向こう側から突然現れ、星野たちに銃を向けた。
「ありゃ。何だろ。仲間割れ？」
　眼を丸くした麗那先輩が言った。
　星野が流し眼で先頭の女生徒をにらみつけた。
「何のつもりでしょう。これは反逆行為ですよ。｜桐崎《きりさき》さん。そして東陽夢葉親衛隊の諸君」
　桐崎……霧崎？
　顔も髪型もぜんぜん違うが、彼女の、生きとし生ける者すべての命を奪うかのような闇色の眼光。それはまさしく、先日ぼくが｜戦慄《せんりつ》した霧崎のそれと同じものだった。
「星野、だっけ。あんたは今の司令部に対して何の疑問もないの？　連中は同胞であるはずの東陽夢葉嬢を不当に拘束している」
　桐崎と呼ばれた女がそう言うと、彼女の背後のおそらくは夢葉親衛隊と思われる面々がそうだそうだと喚きはじめた。夢葉の生存は司令部と帝派の一部の人間だけが知っているはずだけれど、霧崎扮する桐崎が彼らを利用するためにばらしたのだろう。
「東陽さんはどこにいる」
「彼女を解放せよ」
「俺たちが忠誠を誓ったのは司令部の豚どもではない。夢葉さんだ」
　勇ましい親衛隊の｜漢《おとこ》たちが｜喧々囂々《けんけんごうごう》とまくし立てる。まさに一触即発だった。
「ぐぽ」
　敵の注意が桐崎と夢葉親衛隊に向いた隙を突いて、麗那先輩が連中のひとりの腹を素手で突き破っていた。彼女の驚異的な指の力は、並程度の人体ならたやすく突き破ってしまう。そのまま麗那先輩は地下水路のホームレスにそうしたように、男子生徒の腹をくちゃくちゃとこねくり回した。彼のぽかんと開いた口から赤い滝が流れ、地面を染めあげた。
　ぱあんぱぱぱぱぱあん。
　それを引き金に｜阿鼻叫喚《あびきょうかん》の撃ちあいが始まり、あちこちに血｜飛沫《しぶき》や肉片が飛散した。地獄絵図とはまさにこういうことを言うのだろう。
　赤月が服の中に隠していた予備のナイフで眼前の生徒ふたりの頸動脈を切断し、奪命した。
　ぼくは地面に捨てたＡＫを拾って反撃を試みた。
　どすどすどすどすどすどすどす。
　しかし超高速で突進してきた巨体の女生徒・千代野にぼくは抱きかかえられ、持ちあげられてしまった。
　そしてそのまま、千代野は自らの体ごとぼくを押しつぶすように地面にねじ伏せた。
「うっ」
　あまりの耐えがたい重圧にぼくは意識を失いかけたが、あこがれの麗那先輩の眼の前でぶざまな姿は見せられまいと必死に耐えた。両腕をふさがれたぼくは｜藁《わら》にもすがる思いで千代野の前髪に噛みつき、引っぱった。
「あでで、いででででで」
　千代野のぼくを抱きかかえる腕に、すさまじい力が込められる。
　みしみしめきめき。
　全身の骨が｜軋《きし》み、激痛にぼくはふたたび気絶しそうになったが、何とか耐えた。少し小便をちびってしまった。
　とす、と、千代野の｜蟀谷《こめかみ》に挿入される、銀色の何か。千代野の背後から接近した赤月が、千代野にナイフを突きたてていた。
「くぎゅ」と呻き、千代野の眼がぐるんと真上を向いた。彼女の両腕の力が抜け、ぼくは自由になった。ぼくが赤月に命を救われたのは、これが何回めだろう。
「死ね。反逆者」
　帝派の生徒のひとりが、ぼくと赤月に向けてマシンガンを発砲してきた。
　ぼくたちはとっさに千代野の巨体を盾にして難を逃れた。ぶ厚い脂肪と筋肉に覆われた彼女の肉体は、拳銃弾程度なら何とか耐えられた。
　そして改めてぼくは地面に落ちていたＡＫを拾いあげ、千代野の｜屍体《したい》の陰から帝派の兵士たちを撃ちまくった。
　体に無数の赤い穴を開けてふっとんでいく、かつての仲間たち。
　だが、今ぼくは白虎学園の生徒ではない。そして人間慣れるものなのか、生身の人間に対して刃物を突きたて、引き金を引く行為に何の｜躊躇《ためら》いも抱かなくなっていた。
　麗那先輩は大薙刀を振りまわし、かつての仲間たちを複数の肉片へと変えていった。敵味方がこれだけ密集して入り乱れていると、味方を避けて敵だけを選別して撃つというのは難しくなる。立場上ぼくは赤鳳隊の人間なので夢葉親衛隊の面子も含めて撃てるので圧倒的に有利だった。もちろん霧崎だけは避けたが。
　数分後、そこにはバケツをひっくり返したような血だまりの数々と、｜挽肉《ひきにく》と化した少年少女たちの姿があった。立っていたのはぼくと赤月と麗那先輩と桐崎の四人のみ。夢葉親衛隊の面々はほとんど星野たちとの同士討ちで｜斃《たお》れ、中にはぼくや桐崎が殺した生徒もいた。
「霧崎、だよね」
「ぴんぽぉーん」
　ぼくが確認すると、桐崎は顔から特殊メイクのマスクをばりばりとはがし、霧崎になった。
「非常階段からいくよ」
　霧崎は敵の屍からマシンガンを強奪し、ぼくらに先んじて走りだした。エレベーターには秋月大和がしかけた爆弾がある。
　そのまま非常階段を駆けあがっていると、上から白虎学園の生徒が何人か撃ってきたが、｜遮蔽物《しゃへいぶつ》だらけのここではまったく当たらず、逆にぼくと赤月の発射したＡＫのライフル弾が非常階段の薄い鉄板敷の床を何発か貫いて彼らを絶命させた。
　しかし調子に乗って射殺しすぎたのか、ＡＫの残弾がとうとう切れてしまい、ぼくは予備に持ってきたシグ・ザウエルを抜いた。
「四十三階だったか。夢葉がいるのは」ぼくは霧崎に聞いた。
「移動してなければね」と、霧崎は返した。
　ぼくたち赤鳳隊の第一目標は帝たちの｜殲滅《せんめつ》ではなく夢葉の救出で、それはこの作戦の要でもある。夢葉を見殺しにして帝たちを倒せば、ひとまず極楽市での戦いを終わらせることはできるかもしれない。が、夢葉が死ねば東陽家からの資金援助は当然絶たれる。戦いは極楽市だけで起こっているわけではないのでそちらの方がダメージが大きい。仲間である夢葉を見捨てるべきでないのは言うまでもない。
　非常階段を延々と上っていくと、途中で爆破され破壊された入口を見つけた。おそらく乾さんたちの班が侵入する際にふきとばしたのだろう。壁を見ると「４１」という数字。
　ぼくたちは待ちぶせに注意し、慎重に中に入った。
　周囲はロビーに負けず劣らずの｜屍山血河《しざんけつが》で、体に無数の穴を空けた者、爆弾でふきとばされて人間としての原型をとどめていない者などさまざまで、さしずめ死体の博物館という様相をなしていた。帝ビルはたしか四十五階建てで、今や学園長となった帝陽輝は最上階の自室でのんびり高みの見物と決めこんでいるにちがいない。
　上からは相変わらずドンパチやりあう音が響きわたっている。乾さんたちが夢葉を見つけたという連絡は、まだ入っていない。
「夢葉さんを探しつつ、上へ進みましょう」と、赤月が言い、全員が同意した。
　襲撃に注意しながら、フロア内を進んでいく。
「た、助け」
　ふと、近くの部屋から女生徒の声が聴こえてきた。
「う」
　ぼくが覗きこんでみると、そこはフロアよりもさらに濃い、｜噎《む》せかえるような血の｜臭《にお》いで満ちた、拷問用の部屋だった。周囲を見わたせば鋸やナイフ、鎖、｜鞭《むち》から怪しげな木馬や棘だらけの銅像など、とにかく趣味の悪い拷問道具がこれでもかというほどあった。かつてぼくが青龍学院で捕虜として捕らえられていたときも似たような部屋に連れていかれたが、こちらも負けず劣らずという感じで、政府軍にも頭のおかしな拷問好きの人間失格が存在するのだな、と｜辟易《へきえき》した。
　そして……
　ぼくらの眼の前で、ひとりの少女が、無惨にも四肢を失った姿で、血の海に横たわっていた。

「夢葉さん」

　赤月が悲鳴に近い声を洩らした。


<Break />
<Sub>第八十六話</Sub>

　ひどかった。
　四肢を失い、全員が血にまみれた｜達磨《だるま》のような状態で、〈彼女〉は固い金属製のベッドの上で拘束されていた。
　赤月はへなへなと床に座りこんだ。眼の前で無惨に〈解体〉された友人の姿を見れば、誰だってそうなるだろう。
「彼女は夢葉じゃない」
　ぼくは赤月に言った。
　髪型や顔の造形は似てなくもなかったが、別人だった。白虎学園の制服を来ていたのでスパイ容疑か、あるいは何らかの軍規に背いて処刑された白虎学園の生徒か。
　ごとり。
　彼女の五体の最後のひとつが胴体から離れ、地に落ちた。
「介錯、しました」
　赤月が彼女の首を切り落としたのだ。もはや致命的な傷と出血量で、助かる見こみはないと判断したのだろう。
　武士の情け。以前赤月は敵の首を切り落とすという自らの奇行を、たしかにそう呼んだ。昔は切腹してのたうち回る武士の首をひと思いに切り落として地獄の苦痛から解放していたらしいが、その真似事ということだろうか。ぼくも回復不能の重傷を負ったら、ひと思いに首を切り落として〈介錯〉してほしいと思うのだろうか。少なくとも今までの戦いでそう思ったことはない。たぶん。
　ただ「生きたい」と、必死に願い続けてきた。腹を切られても、四肢を失っても、死にたくない、生きたいという人間もいるのではないか。そうだとしたら、赤月の〈介錯〉は、ただの価値観の一方的な押しつけによる虐殺でしかない。もっとも戦場で敵にとどめを刺すというのは、兵士としてはごく当たり前のことで、五体すべてを失った名称不詳のこの少女も白虎学園の生徒、つまりぼくらの敵で、下で｜轢《ひ》き殺してきた彼らと何ら変わりはないのだけれど。
　くだらない。偽善だ。
　ぼくは頭の中に浮かんだ迷いを消し去り、すでに上の階へと向かった三人に追いつくべく、走りだした。
　道中でひときわ大きな爆発音が｜轟《とどろ》き、ぼくのすぐ後ろの天井が崩落した。あと少し遅れていたらそのまま生き埋めになっていただろう。
　ここは戦場。死がすぐ｜傍《そば》にある場所。
　足元に転がる死体の数々。いつ彼らの仲間入りをしてもおかしくはない。
　階段を駆けあがり四十三階にたどり着くと、そこは｜階下《した》と同様、いやそれ以上の｜惨状《さんじょう》であった。階の壁のあちこちが黒く焼け焦げ、ところどころ燃え盛っている。スプリンクラーが作動していたが爆発の影響でところどころ壊れており、焼け石に水状態だった。
「ん」
　しばらく歩を進めたところで、ぼくの見慣れた横顔が眼に入ってきた。
「乾さん」
　壊れかけた壁によりかかっていた乾さんは、ぼくの声に気づいたのか、ゆっくりとこちらを向いた。
「あっ」
　ぼくは思わず呻いた。

　乾さんには、下半身がなかった。

「けけ、乾さ」
　乾さんの名前を呼び終える前にぼくの側頭部にごつんと鈍器で殴られたような衝撃が襲いかかり、ぼくはそのまま地面に昏倒した。
　ぴいー。
　そんな高周波の音とともに正面から発せられた一条のまばゆい光が、ぼくたちの真上をなぎ払った。
　そして……
　ずるずる、と、ぼくたちの後ろにあった直径二メートルほどもあるコンクリートの柱が斜めにずれ、倒壊した。柱の上にあった天井もろともはがれ落ち、鉄骨が露わになった。
「ＳＦかよ」と、ぼくは呟くと、「ＳＦだね」と、ぼくの頭を足蹴にしていた麗那先輩が笑いながら復唱した。彼女がぼくの頭を蹴飛ばして救ってくれなかったら、ぼくは今ごろ乾さんのようにまっぷたつにされて絶命していたに違いなかった。
　レーザー兵器。軍事力で世界の最先端をいくアメリカ軍がつい最近開発に成功したと噂には聞いていたが、それがこんなところでご登場とは驚きだ。一体いくらで買ったのだろうかと存外ぼくは冷静にそんなことを考えていた。
　寿、鈴子、忍ちゃん、月野、酉野先生や江口先生、そして母さん。大事な家族や友人、恩師を立て続けに失ってきたショックのあまり不感症になってしまったのか、それとも〈連中〉を倒すまでは感傷にひたっている暇はないという割り切りなのか、兄同然に慕っていた乾さんが凄惨な殺され方をしてもぼくは冷静さを損なわずに済んでいた。生き残りをかけた戦場においてもちろんそれはメリットだが、人として大事な何かを失ってしまったような気がする。地獄の連続でぼくもとうとう頭がおかしくなってしまったのか。あるいは眼の前の現実離れした光景に頭がついていってないのか。
「ちっ。外したか」
　ぼくたちの正面にいた黒く大きな影が言った。
「出たね」
　麗那先輩が嬉しそうに〈例の笑み〉を浮かべた。
　およそ二・五メートルの巨大な戦闘用パワードスーツに身を包んだ男、三星。鈴子を利用してぼくに差し向けた、殺害リスト第三号の男（ちなみに一号は谷垣、二号は八坂である）の、ぼくたちに向けて伸びた右腕に大きな望遠鏡のような筒状の物体が付属していた。おそらくあれがレーザー兵器だろう。
　ぼくは乾さんにふたたび眼をやった。意識が途切れてしまったのか、｜俯《うつむ》いたままぴくりとも動かなかった。もうどう見ても助からないというか、すでに事切れているようだった。下半身どころか内臓も多くを失ってしまっている。あれで生きている方がおかしい。
　大和と秋月の死体は見当たらなかった。彼らも殺されてしまったのだろうか。
「ねえ。ここは私に任せて。先に行ってよ」
　麗那先輩が唐突に死亡フラグを立てた。いや、まさか麗那先輩に限ってあんな連中に遅れをとることはないとは思うが。
「却下します。戦力の分散は不合理です」と、赤月が一蹴した。一応今回の作戦においてぼくらの班を仕切るのは、隊長に任命された赤月である。まあ麗那先輩にそんな上下関係は通じないのだけれど。
「なんでよ」
　麗那先輩の顔から笑みが消え、抗議するように口を尖らせた。
　始まった、いつもの麗那先輩の｜我儘《わがまま》が。
　あれだけ多くの｜武勲《ぶくん》をあげながら彼女がいまだに部隊長にすら昇格できていないのは、この自由奔放ゆえだろう。もっともそれが麗那先輩の魅力でもある。
「いいでしょ。縁人くん。ねえ。私を信頼してよ」
「う」
　ぼくは言葉に詰まり、つい年長者（たぶん）である霧崎の方を見たが、彼女は心底どうでもよさそうに「勝手にすれば」と一蹴した。
　そのままぼくが無言でいると麗那先輩はそれを賛同ととったのか、赤月に勝ち誇ったような顔で言った。
「多数決う。三対一。いいからここはおねーさんに任せて、さっさと帝のお坊ちゃんを倒しといで。ほら。行った行った」
「行かせはしませんよ。帝くんに仇なす者には死あるのみ」
　あのレーザー兵器は銃弾の〈点〉での攻撃とは異なり、〈線〉の攻撃である。触れれば乾さんのように見るも無惨な姿となるのは必至。恐ろしく攻撃範囲の広い〈人割り〉の斬撃、といったところか。おまけに多少の遮蔽物はまるごと切断されてしまう。非常に厄介だ。
「避け」
　赤月が叫ぶ前に、ぼくと麗那先輩と霧崎はもう動いていた。
　ぼくの眼の前をふたたび横切る一筋の光が、赤月の胴体を横切った。
「赤月」
　ぼくは思わず叫んだ。
「大丈夫です」
　赤月は右の脇腹を押さえ、顔を歪めた。彼女の制服の裾が少し焦げてそこから煙がわずかに上がっていた。
　ぼくらは三星から距離を保ちながらフロアの奥にある階段を目指したが、今度はまた別方向からレーザーが眼の前を一閃、ぼくの眼の前の床を切り裂いた。床のタイルがレーザーで溶かされ、高熱になって｜橙《だいだい》色に輝きながら灰色の煙を立てているのを見て、ぼくは戦慄する。
「えーんどーうえーんどおー。会いたかったぞおー」
　ぼくの全神経を逆撫でする声がした。ぼくの復讐リスト第一号の男・谷垣。と、ついでにいつも金魚の糞のようにくっついてる根津。こんな戦の真っただ中で司令部であるはずの彼らがなぜ学舎の司令室ではなくこんなところにいるのか。大方現場の指揮官に全部丸投げして自分たちはパーティでも楽しんでいた、というところだろう。
　自分の口元が知らないうちに笑みを浮かべていた。ぼくはもう白虎学園の人間ではないのだ。ましてやここは戦場。合法的に復讐するチャンスではないか。うけけけ。
　だがそう簡単に復讐を完遂させてくれるほど戦場は甘くはない。
　谷垣の前には三星の腕に装着されたものと同じ、乾さんを引き裂いたあの悪魔の光学兵器があった。まだ人力で取り回しできるほど小型軽量化されていないのか、こちらは銃の台座に固定されているのが救いと言えば救いである。つまりあのレーザー兵器を扱う以上、谷垣はあそこから動けないということ。間合いさえ詰められれば勝算はある。
　ぱあんぱん、と、乾いた音が鳴り響いた。ぼくはとっさに身を低くしたが、狙われたのはぼくではなかった。根津が両手に構えたリボルバー式の拳銃を霧崎に放った。すばやく遮蔽物に身を隠した霧崎に怪我はなかった。
　ぱあんぱんぱん。ぴー。
　まさに｜阿吽《あうん》の呼吸。谷垣と根津の気持ち悪いくらいに息のあったコンビネーションが、僕らの行く手を阻む。こちらは三人だが、ただでさえ攻撃範囲の広いあの凶悪なレーザーに、根津の援護射撃までついては簡単に間合いに入れない。根津は射撃訓練の教官でその道のプロだ。
「いいぞいいぞ。根津くん。ナイスアシストである。うまく円藤の鼻たれだけ孤立させるのだ。やつをバラバラにした後、女どもはなるべく生け捕りにしたい。あとでたっぷり〈事情聴取〉するためにな。ふひ、ふひひひひ」
　谷垣が｜厭《いや》らしい笑みを惜しげもなく披露した。
「それは名案ですな。こないだの生徒はすぐに気を失ってしまった。まったく最近の白虎学園の女生徒は軟弱すぎる。強く反抗的な女を切り刻みその顔を絶望に染めあげるのがたまらんというのに。彼女たちはどのように泣き叫ぶんでしょうね。いひひひひ」
　根津も同調するように醜悪な笑みを浮かべた。彼らの隠す気すらない露骨な｜厭《いや》らしさを見せつけられて生理的嫌悪を覚えたのか、赤月と霧崎は顔をひどくしかめた。おそらく拷問室でさんざん｜弄《もてあそ》んだ末に殺すつもりなのだろう。あの〈｜達磨《だるま》〉にされていた名も知らぬ女生徒のように。ぼくは激しい不快感と吐き気を覚えた。彼らが同じ人間だとは思えなかった。
　いや。こいつらは悪魔だ。
　こんな連中に、ぼくたちはこき使われていたというのか。
　根津の凶弾が、今度はぼくに襲いかかる。
　ぼくも銃弾避けの心得はあるが、相手が根津のような｜二挺《にちょう》拳銃使いとなると話は別だ。一挺の拳銃なら一発よければ次弾が来る前に間合いを詰めることもできるが、二挺となると付け入る隙がなくなる。ある程度距離があれば回避することはできても、それだけじゃ根津は倒せない。かといって撃ちあいをしたところでぼくの腕では根津の足元にも及ばないだろう。
「どうしたのかね。逃げてるだけでは私は殺せないぞ」
　くるくる、と、見せつけるように西部劇のガンマンよろしくリボルバー式の拳銃を得意げに回す根津。悔しいが彼の言うとおりであった。今の装備とぼくの戦闘能力で根津を仕留めるのは難しい。
　赤月も霧崎も谷垣に見つからぬよう、遮蔽物の裏に隠れてただ隙を｜窺《うかが》うのみ。
「まったく｜溝鼠《どぶねずみ》のようにこそこそ逃げ隠れしおって。軍人なら正々堂々勝負せんか。軟弱者め」
　谷垣が｜蔑《さげす》むように言ったが、そんな安っぽい挑発に乗るほど赤月も霧崎も愚かではない。
　麗那先輩はサイボーグ三星相手にまったく｜怯《ひる》まなかったが、未だ有効なダメージを与えるには至っていなかった。ただでさえぶ厚い装甲に身を包んでいる三星にあんな凶悪なレーザー兵器が追加された今、まともに間合いを詰めて攻撃することすら許されない。
　ぴー。
　ぼくの眼前を、谷垣の放ったレーザーが薙いだ。
「ひ」
　間一髪でよけても執拗に追ってくる光の刃。
　追いつかれればぼくはたちまち乾さんのように体を切り裂かれ、絶命する。
　死が、すぐそこにあった。


<Break />
<Sub>第八十七話</Sub>

　がきん。
　かん高い金属音が響きわたると、谷垣のレーザーがあさっての方向に逸れ、消えていった。
　赤月が一対の小太刀の片方を、谷垣に投げていた。
「見つけたぞオ。小猫ちゃん」
　谷垣の構えた光の死神が、今度は赤月に狙いを定めた。
　ぴぴー。
　放たれた高熱の白いラインが、遮蔽物の壁ごと赤月を追いこんでいく。あの兵器の前では射手に見つかってしまったらどこに隠れようと無意味だった。
　命の危機を感じたのか、赤月の人形のような顔が恐怖に歪んだ。
「赤月」
　ぼくはなかば反射的に落ちていた石を谷垣に投げた。
　憎悪をこめた投石は谷垣の顔面めがけてまっすぐに飛んだが、彼は大きく身を｜屈《かが》め、回避した。結果レーザーは逸れ、赤月は助かった。
　ぱあん。
　乾いた音が響きわたり、ぼくは左脇腹に焼けるような痛みを感じた。
「う」
　ぼくの腹に出現した｜銃創《じゅうそう》から、じわじわと赤い染みが広がっていった。
「人の心配をしている場合かね」
　根津が冷たく言った。
「くそ」
　ぼくはなかば苦し紛れに左手に持ったシグ・ザウエルを連射したが、根津は壁の裏にすばやく身を隠した。
　それが狙いだ。
　いつのまにか根津の後ろに回りこんでいた霧崎が背後から彼を拘束し、ナイフで喉元を切り開いた。あっさりと。
「ひゅ」
　根津は微かに呻くとそのまま地面に膝をついて倒れ、しばらくじたばたともがき苦しみ、やがて動かなくなった。うつ伏せに倒れた彼の首を中心に赤茶けた染みが円状に広がっていった。
「おのれ。｜痴《し》れ者どもが」
　｜激昂《げっこう》した谷垣が霧崎にレーザーを向けた。しかし彼女の延長線上には三星がいたため、発射を｜躊躇《ためら》った。
　赤月がその一瞬の隙を見逃さず、猛スピードで反対方向から間合いを詰める。鈍重なレーザー砲を反転させるよりも前に赤月は谷垣の眼前まで接近し、残った片方の小太刀でその首を刈るべく、斬りつけた。
「あひぃ」
　谷垣は恐怖に顔を引き｜攣《つ》らせ、砲台を放棄し、飛び｜退《の》いた。逃げに徹したおかげで小太刀による断頭、および頸動脈へのダメージは避けられた。
　にやり。
　なかば反射的に自分の顔に｜歪《いびつ》な笑みが浮かんだのがわかった。
　ぼくに背を向け、赤月に全神経を集中させていた今の谷垣は、ぼくにとって絶好のサンドバッグ以外の何物でもない。
　復讐は何も生まないとか、彼らにも家族がいるとか、そんなきれいごとはどうでもいい。今までさんざんこいつらに虐げられ、理不尽の数々に耐え続けてきた。
　いや、ぼくだけではない。酉野先生を侮辱した挙句さんざん使い倒した罪、母さんを人質にとった罪。神はぼくに復讐の機会を与えた。
　この機を逃してたまるものか。死ね、谷垣！
　さく。
　完全に無防備な谷垣の背中に、ぼくは両手でしっかりと握ったナイフを思いきり突きたてた。
　びくりと身をのけぞらせ、谷垣はゆっくりとこちらを向いた。その顔を恐怖と絶望に引き｜攣《つ》らせて。
　だが、これは地獄の始まりにすぎない。
　ぼくの全身全霊の憎悪をこめたナイフが、縦横無尽にぐりんぐりんと谷垣の脂肪につつまれた背中の上で暴れ回り、切り裂いていく。
　フロア中に響き渡る、谷垣の絶叫。
　そしておそらくはぼくのものと思われる、うわっはっはという狂気の笑い声。今のぼくは月野を引き裂いた終零路と同じ、悪魔のような｜形相《ぎょうそう》をしていることだろう。動機が何であれ、愉しんで人を殺そうとしているぼくも、あの〈人割り〉と何ら変わらないのかもしれない。
　激痛で暴れる彼を片腕で無理矢理押さえつける。谷垣は大柄な男だったが、すでに現場から｜退《しりぞ》いて久しい中年のおっさんであり、兵士として現役のぼくが力で拘束することは可能だった。何とかね。
「死ねくそじじい」
　ぼくはいったんナイフを引き抜き、また別の場所に突き立てる。そしてふたたび引き抜いて、また別の場所へ、刺して、抜いて、刺して、抜いて、刺して、抜いて、刺して、抜いて、また刺した。
「いいねえ。いいねえ。縁人くん。その調子。その調子。あはははははは」
　ぼくの狂気が伝染したのか、麗那先輩のそんな声が聞こえてきた。頭のネジが何本か外れたような笑い方だった。
　パンクしたタイヤのように谷垣の全身から力が抜け、彼は地面に臥床し、赤褐色の血と臓物が、放射状に地面にまき散らされた。
　これで、ぼくのふたつめの復讐は完遂した。
　酉野先生。見ててくれましたか。あなたをさんざん侮辱した豚野郎に、天誅を下してやりましたよ。
　まあ恐らく彼女はこんな復讐は望んではいなかっただろうけれど。
「何か恨みでもあったの？」
　冷笑を浮かべた霧崎はぼくにそう訊いた。
「まあね」
　ぼくがどこか｜歪《いびつ》な笑顔でそう応えると、彼女はさほど関心なさそうに「ふうん」とだけ言ってそれ以上は詮索しなかった。
　緊張の糸が解けたせいか、根津に撃たれた脇腹に激痛が走った。
　大丈夫だ。急所は外れている。
　応急処置さえすればまだ戦える。たぶん。
「大丈夫ですか」
　赤月がいつもの調子で谷垣の首を切断して言った。
「大丈夫さ」
　格好つけて傷口をぽんとひとたたき。なかば引き｜攣《つ》った笑顔で、ぼくは赤月にそう言った。激痛が走るような大きな傷も強靭な精神力で耐え続けているとだんだん慣れてきて平気になることは経験上知っている。脳内麻薬か何かが痛覚を遮断するのだろう。まったく人間の体というのはよくできている。
「そうでなければ困ります」
　赤月は相変わらずの無表情だったが、ぼくには彼女がかすかに笑っているように見えた。
「紅さん。私たちの任務は夢葉さんの救出と、帝陽輝および司令部の無力化です」
　赤月がいつもの抑揚のない声で、三星との交戦中の麗那先輩に向けて言った。ぼくには彼女の次のセリフが想像できた。
　つまり、任務達成のために四人全員で三星を倒す、と。
「あー。ごめんね。もうちょっとで片づけるから、そのへんでお茶でも飲んで休んでてよ」
　邪魔をするな。ぼくには麗那先輩がそう言っているように聞こえた。赤月もそう受け取ったのか、わずかに眉を寄せた。
「では、私たちだけで先に行きましょう」
　説得も介入も無駄だと悟ったのか、赤月はそっけなくそう言って｜踵《きびす》を返し、階段へと向かう。
「誰が行かせるかよ」
　圧倒的な防御力を誇るパワードスーツを身に｜纏《まと》い安心しきっていたのか、眼の前にいる麗那先輩を無視して三星は赤月めがけてレーザー砲を構えた。
　……それが、彼の命取りとなった。

　がきーん。

　ものすごい金属音が響きわたり、三星の数百キロはありそうな鋼鉄の体が、宙を舞った。
　そのまま彼の体は勢いを失うことなく窓ガラスにたたきつけられる。
　いくら高層ビルの強化ガラスといえども、数百キロもの鉄塊がぶつかればただのガラスと何ら変わりはない。
　いとも簡単に、砕け散る。
「ああああ」
　絶叫とともに、三星は二百メートル下の地面に吸いこまれていった。
　数秒後、かしゃん、という小さな破砕音が聴こえた。
　いくら最新鋭のパワードスーツといえど、四十三階からの紐なしバンジーで生き残ることは不可能だろう。
　あの〈殺し屋〉蒼天音を仕留めた時のように、麗那先輩は大きく腰を落とし、大薙刀をまっすぐに突きたてていた。
　何の｜変哲《へんてつ》もないただの突きも、麗那先輩の人間離れした全身のバネが繰りだすことで必殺の一撃となる。
　ぼくには何が起きたのかよくわからなかった。眼の錯覚か、ぼくの視界から一瞬麗那先輩の姿が消えたように思えた。
「ふー。おまたせ」
　息をついて大きく伸びをしながら、麗那先輩はぼくらに手を振っていた。
　あまりの光景にぼくも赤月も霧崎でさえも、言葉を失っていた。


<Break />
<Sub>第八十八話</Sub>

「乾さん」
　ぼくは見るも無惨な、上半身だけの姿となった乾さんに駆け寄った。
　乾さんは微動だにしなかった。
　彼の胸に手を当ててみたが、彼の鼓動を感じることは、もうなかった。
　死んだのだ。乾さんは。
　幼少の頃から兄のように慕ってきた、ぼくの大切な人がまたひとり、この世を去ってしまった。
　眼の奥からこみあげてくる熱いものをぼくは必死に押さえ、乾さんの半開きになった｜瞼《まぶた》を、そっと閉じる。
　ぼくたちがこの戦を終わらせますよ。必ずね。
「ちょっと待ってよ。隊長が死んだら私の報酬はどうなるの」
　霧崎が顔をしかめて抗議した。
「今はそんなことを話している場合じゃないだろう。終わった後に赤鳳隊の本部にでも請求してくれ」
　ぼくは｜苛立《いらだ》ちを隠さずにそう返した。
「連中が素直に払うわけないでしょ。隊長が軍事費の中から必要経費をこっそり｜嵩《かさ》増しして出してたんだから。あんたらの誰かが出してよ。二千万。全員でカンパしてもいいから」
「いい加減にしてください」
　赤月が珍しく眉間に｜皺《しわ》をよせ、怒気のこもった声で言った。
「何。その眼は。文句あるの。ねえ」
　赤月が向けたむき出しの敵意に霧崎もますます不穏になる。
「おい。やめろよ。敵地のどまん中だぞ」
　仕方なく仲裁を試みるが、ふたりは聞く耳を持たない。
「麗那先輩」
　ぼくは麗那先輩に助けを求めたが、彼女はそんなふたりのやりとりを見ているのが面白いのか、ただにやついていた。本当にこの人は。
　しばらくにらみあいが続いていたが無益だと悟ったのか、霧崎は反転し、来た道を戻りだした。
「やってらんない。金がないならあんたらとはここでおさらばよ。せいぜいあがいて死ね」
　この女、本当に金にしか興味がないらしい。そんな彼女の背中をにらみつける赤月と、どうでもよさそうに手をひらひらとふって見送る麗那先輩。勝手にしろと言わんばかりにふたりとも無言だったが、この先どんな強敵が待ちかまえているかもわからないのに霧崎が抜けるのは正直痛手だった。谷垣と根津のコンビも、霧崎がいなかったら倒すのは難しかっただろう。どうにか引き止める方法はないものか、と、ぼくはせいぜい並程度の脳回路をフル稼働させた。
「おい。ちょっと待てよ。金なら夢葉が払ってくれるぞ。あいつの家すごい金持ちだし」
　ダメもとで言ってみたが、霧崎は一瞬足を止めたものの、振り返らずにそのまま行ってしまった。
「私たちだけで何とかしましょう。あんな人、帝に｜懐柔《かいじゅう》されて裏切るのがオチです」
　赤月が不快感を隠さずに言った。損得だけで動く霧崎のような人間が心底嫌いなのだろう。

　その後、ぼくたち三人は帝ビルの最上階である四十五階へ向けて歩を進めた。事前に得た霧崎情報では、夢葉は最上階のどこかの部屋に幽閉されているということだった。
　四十四階は展望室と展望レストランがあり、先ほどの三星たちとの争いでところどころ床が崩れていたものの、開戦前の原型をとどめていた。窓の外には分厚い雲が空を覆っており、重低音を｜轟《とどろ》かせてところどころ光っていた。これは一雨くるかもしれない。
　最上階への階段へいたる道に何人か学生兵が潜んでいたが、ぼくが手を下すまでもなく、麗那先輩と赤月が一蹴した。決して彼女たちより早く動けなかったわけではない。
「ところで」
　階段を前にして数瞬ほど何かを考えた後、赤月は言った。
「提案なのですが、犬井隊長が死に、会長……大和さんと秋月さんの行方がわからない今、このまま私たち三人で上へと進んでいったところで本来の目標である夢葉さん救出と白虎学園の無力化、すなわち帝陽輝討伐を両方遂げるのは、難しいと思うのです」
「ふんふん。それで？」
　麗那先輩が挑発的な笑みを浮かべて赤月の顔を覗きこんだ。次に何を言いだすかわかっていて、わざと訊ねているようにぼくには見えた。
「夢葉さんの捜索を優先しましょう。我々赤鳳隊が今後革命を継続していけるか否かは、彼女にかかっています。ここで彼女を失うことは」
「なに腑抜けたこと言ってるのかなあ。この｜娘《こ》は」
　赤月の言葉を遮って、麗那先輩が言った。
「こんな、ＲＰＧで言えば魔王城の一番奥まで来ておいてそれはないでしょー。ルリルリ。空気読もうよ。ここでラスボスに挑戦しないで帰るなんて、盛りあげるってことを知らないのかなあ？　ねえ。考え直そ？　ねえ。ねえねえねえ」
　眼を見開き、威圧するような半笑いで、麗那先輩は赤月に詰め寄った。
「任務は遊びじゃないんですよ。紅さん」
　赤月は｜毅然《きぜん》とそう言ったが、すぐに物怖じしたのか、わずかに顔を退けた。無理もない。先ほどの麗那先輩の超人っぷりを見せつけられておいて平然といられるのは同格以上の猛者か、命知らずの愚か者だけだ。ぼくだったらあまりの恐怖につい彼女の要求を飲んでしまうだろう。
「我々の目標は戦を終わらせることです。敵を殺すことではありません」
「戦を終わらせる、だって」
　麗那先輩はますます威圧的に赤月に顔を近づける。鼻と鼻が触れそうになり、赤月はじりじりと後退していく。
「そんなこと本気でできると思ってんの？　話しあいで解決するような相手なら最初から戦争なんてやらないでしょ。人間はどこまでも強欲で、枝を張りあいながら、今まで戦を繰り返しして生きてきたんだよ。ここで仮に帝のお坊ちゃんを倒したところで、火種はそこら中にあるよ」
「だったら、あなたは何のために戦ってるんですか」
　赤月のその問いに、麗那先輩はただ笑ってるだけで、何も答えなかった。その態度からはまるで話しあおうという意思が感じられなかった。価値観のまったく異なる人間相手に議論すること自体がそもそも無駄で、必要もないと考えているのかもしれない。
「いいえ。愚問でしたね。あなたは血に飢えた獣です。この戦を終わらせる気なんて最初からなかった。はじめから、赤鳳隊に入るべき人間ではなかった」
「おい。よせよ、赤月。麗那先輩も」
　高まる緊張に耐えかねてとうとうぼくは仲裁に入った。こんな敵地のどまん中で、一体彼女たちは何をやっているのだろう。
　ぼくを無視して赤月はそのまま続けた。
「隊長は私です。私の指示に従えないのなら、ここで別れましょう。私たちは夢葉さんを捜します。ひとりで魔王に挑戦してください」
　虚勢を張るように若干声を荒げて、はっきりと赤月はそう言った。赤月の意志が固いと｜判《わか》ったのか、麗那先輩の顔から威圧的な薄ら笑いは消え、｜拗《す》ねたように口を尖らせた。
「つまんないやつぅー。縁人くん、こんな空気読めない娘はほっといて、私たちだけで行こうよ」
　ぽん、と、ぼくの方の上に乗せられる麗那先輩の手。大きさでいえば男であるぼくよりも小さいはずなのに、彼女のあふれんばかりの力強さ、生命力がひしひしと伝わってくる。
「縁人さん。ここで私たちが｜斃《たお》れればすべてが終わります。犬井隊長は無駄死にですよ」
「だったら何よ。縁人くんは縁人くんでしょ」
　麗那先輩は、余計な口出しをするなと言わんばかりに赤月をにらみつけた。
　ぼくはぼく、か。
　そう。ぼくの支配者はぼくで、他の何者でもなくて、恩人であろうが惚れた女性だろうが、何人もぼくの意思を決定することはできない。
　ぼくは今しがた、乾さんの｜亡骸《なきがら》に「戦を終わらせる」と誓ったばかりではないのか。
　母や友人たちを奪ったこの戦を憎んでいたんじゃなかったのか。
　流されてはならない。
　たとえ相手がぼくの惚れた女性、麗那先輩であったとしても。
　｜唾《つば》を飲みこみ、緊張しながらも、ぼくは麗那先輩の眼を見て、言葉を紡ぐ。
「麗那先輩。すいません。ぼくは夢葉を捜しに」

　ばしーん。

　口上の途中だったが、ぼくの頬に、麗那先輩の反対側の手が、豪快にたたきつけられた。


<Break />
<Sub>第八十九話</Sub>

　麗那先輩に殴られ、ものすごい勢いで壁にたたきつけられたぼくはそのまま反対側の壁までバウンドし、逆さまになっていた。
「何のつもりかなあ」
　麗那先輩の言葉はぼくに向けてのものではなく、赤月に向けてだった。
　赤月は麗那先輩の首もとに小太刀を突きつけていた。
「あなたこそ、どういうつもりですか」
　威圧的に見下ろす麗那先輩に臆することなく、赤月は反論した。
「あっ。ふたりとも」
　ぼくはあわてて立ちあがり、仲裁に入った。
「ぼくは大丈夫だから。ほら、このとーり」
　見せつけるようにぼくがフロントダブルバイセップスを決めると、赤月は小太刀を収め、ぼくの方へと視線を向けた。麗那先輩も同時にこちらを振り向いた。

　しかし、ふたりの視線を動かしたのは、まったく別の物だった。

「こっちです」と、赤月が叫んだ。
　直後、どぱらたたたた、というけたたましい音がフロア中に響きわたる。
　コンクリートの壁に無数の｜窪《くぼ》みが刻まれ、床には石と｜薬莢《やっきょう》の雨が降り注ぐ。
　麗那先輩と赤月のふたりは帝ビルの最上階へといたる階段を一気に駆けあがり、最後尾のぼくは踊り場で伏せて階段室の入口へ向けてシグ・ザウエルの残弾をたたきこんだがすぐに弾が尽き、すぐに先ほどの弾丸の嵐がぼくに襲いかかってきた。
　ぼくはたまらず上へ逃走した。
　折り返し階段だったのが幸いし、被弾することはなかった。ふたりが逃げる時間も稼げた。充分だ。
　階段室から慎重に顔を出す。弾丸は飛んでこない。
　帝ビルの最上階はシンプルな造りで、正面におそらくは帝の部屋と思われる｜燦爛《さんらん》たる金の装飾付きの扉がひとつあるだけで、その周囲は開けた回廊になっていた。大きな窓ガラスの外には一層黒々とした雨雲に覆われた空があった。
　フロアでは銃声と、鋼鉄同士がぶつかりあう｜甲高《かんだか》い金属音が、絶えず響きわたっていた。
　そう、ここではすでに別の戦いが繰り広げられていた。
　白虎学園特務部・通称〈御庭番〉。
　リーダーの白金を筆頭として、同じく特務部の阿佐ヶ谷と皆川が、帝のおわす玉座の間を守る最後の砦として、立ちはだかっていた。さしずめ魔王様ご自慢の四天王ってとこか。ひとり足りないけど。
　麗那先輩は白金と、赤月は三節棍使いの阿佐ヶ谷と、それぞれ交戦していた。それを少し離れたところから銃の名手である皆川が援護している。
「なかなかやるじゃなーい。長髪イケメン」
　麗那先輩が嬉しそうに破顔した。
　そんな彼女とは対称的に白金はまったく表情を動かさず、ただその印象的な金色の長髪が、豪華なシャンデリアの光を浴びてきらびやかに輝いていた。
　表舞台で一騎当千の猛者として名を馳せた麗那先輩と異なり、主に裏仕事を担う〈御庭番〉白金の実力はまったくの未知数だったが、学園を牛耳る帝の支配の礎を担うような男だ。弱いはずがなかった。少なくとも、彼も一騎当千級の｜強者《つわもの》……
　がしゃん、と、重たい機械か何かが地面に落下する音が、階下から響いてきた。
　階段室の出口から、ひとりの筋骨隆々とした男が現れた。
　ぞわり、と、ぼくの背筋に悪寒が走る。
　その燃えるように逆立った印象的な｜朱《あか》い髪は、以前より長くなって重力の影響を受け四方八方に拡がっており、さしずめ花火のようだった。
　白虎学園の〈人間兵器〉・｜火馬力也《ひばりきや》。
　通常の生徒とは異なり、彼は帝が高額の報酬で雇ったプロの軍人。かつてぼくが青龍学院で大和や赤月と一緒にクーデターを起こして脱出したとき、超火力兵器でぼくらを軍用車ごと制圧した怪物。
　火馬は背中に背負っていた大きな両刃の剣を、ゆっくりと抜いた。本人の身長ほどもあるそれは、まるで漫画やアニメに登場する架空の超兵器だった。あんなものを一撃でも受けたら、おそらく武器ごと体をまっぷたつにかち割られてしまうだろう。彼の白兵戦の実力は未知数だが、少なくともあの〈人割り〉終零路クラスの化物だと思っておいたほうがいい。
　麗那先輩も赤月も、〈御庭番〉相手で精一杯。
　ぼくが、この男を止めるしかない、か。
「どこかで見た顔だな。まあどうでもいい。殺すだけだ」
　火馬の眼はまるで虫けらでも見るように冷めきっていた。麗那先輩のように戦に快楽を見いだすわけでもなく、ぼくのことは敵ですらなく、これからたたきつぶす蚊のような存在とでも思っているのかもしれない。
　いいだろう。有史以来、人類を最も多く殺してきた生物は蚊であるという事実を思い知らせてあげよう。
　根拠のない謎の自信が湧き出てきた。
　現在のぼくの手持ちの武器は、一対のナイフとトンファーである。
　江口先生の形見のシグ・ザウエルは、すでに残弾が切れて使えない。さっきのガトリングガンを使わず、あえて白兵戦に挑むのは火馬の傲慢さ故か、それとも〈ご主人様〉への配慮か……
　火馬力也は見た目からして終零路のようなパワーファイターである。終零路はぼくのコンクリートブロックを粉砕する蹴りを受けてもびくともしなかったが、たぶんトンファーを使ってもあまり結果は変わらなかったと思われる。そんな彼でも赤月に切り刻まれていったように、刃物を無効化できる人間など存在しない（防刃チョッキでも着ていれば話は別だが）。
　ぼくは腰に差していたナイフを二本抜き、両手に装備した。
「そんな武器で大丈夫か」
　火馬は眉根をつりあげ、こちらを｜嘲《あざけ》るように見おろして言った。
「オールＯＫ」
　可能な限り｜流暢《りゅうちょう》な発音になるよう意識してぼくはそう言い、親指を立ててウィンクした。
　米軍属の火馬は無反応のまま大剣を上段に構え、ぼくに飛びかかってきた。
　受け切れない。ぼくの本能がそう告げた。
　彼の一撃を受けたが最後、ぼくは終零路に〈分割〉された田代のように、人としての原型を失い絶命する。
　火馬は十キロはありそうな肉厚の大剣をまるで脇差しのように俊敏に振るった。荒れ狂う巨大な刃を前に、ぼくはただひたすら避けに徹するしかなかった。攻撃範囲も広く防御も不可。うかつに飛びこめば、ぼくの体はいとも簡単に引きちぎられるだろう。
　ぱあん、と、乾いた音が響き、同時にぼくの左腕に焼けるような激痛が走った。純白の唐草模様の壁紙を、ぼくの血液が無造作に赤く染めあげた。
　皆川が、火馬から離れた隙を狙ってぼくを撃ったのだ。
　前門の虎、後門の狼。
　近寄れば斬り｜割《さ》かれ、離れれば撃たれる。
　くそ。八方塞がりだ。
「余計なことはするな。カス」
　火馬が皆川をにらみつけて｜威嚇《いかく》した。
　皆川は一瞬眼を見開くと、すぐに不服そうに「ふん」と火馬をにらみ返した。そしてすぐ阿佐ヶ谷と戦う赤月に狙いを定めた。
　オーケー。その傲慢な余裕が命取りになるということを教えてあげよう。火馬くん。
　さて、どうやってあの大剣を突破するか。
　考えているうちに火馬が切りかかってきたので、ぼくは反射的に後ろへ飛び｜退《の》き、壁を背に立った。そして、間一髪で火馬の攻撃を｜躱《かわ》した。
　火馬の大剣はコンクリートの壁にめりこみ、その勢いを止めた。
　反撃のチャンス、と思いきや、火馬の両腕がぼこんと大きく膨れあがり、がりがりとやかましい音を立てて彼の大剣は壁を大きく削りとってふたたび自由の身になった。
　ゴリラか。この男は。
「小賢しい猿が」と、火馬は吐き捨てるように言った。
　パワーもスピードも経験も、ぼくは火馬よりも圧倒的に劣っている。ぼくが彼に勝つ方法があるとすれば、それは〈策〉しかなかった。本来武術とは弱者が強者に対抗するために作られたものだ。
　幸い火馬はぼくをこれから踏みつぶす｜蟻《あり》んこ程度にしか見ていない。慢心しきっている。そこに付けこんでやるぞ。このマウンテンゴリラ。
　皆川に撃たれた左腕が熱い。脈打つようにぼくの赤い中身が外へ逃げていくのを感じる。しかしまだ動く。こんなもの軽傷の部類だ、戦場では。
　ぱあんぱん、と、ふたたび撃発音が二度響き、ぼくの意識は一瞬阿佐ヶ谷と交戦中の赤月に向けられた。
　赤月の制服の肩部分が裂け、そこから彼女の中身が流れ落ち、地面に赤い水玉を描いていた。
　阿佐ヶ谷は近接戦闘のスペシャリスト、皆川は射撃のスペシャリストとして白虎学園ではそれぞれ有名で、さらに互いの欠点を補った息の合ったコンビネーションは、演習で常に高評価を出し続けてきた。それゆえ彼らは二人で同じ任務をこなすことが多く、そして常に結果を出し続けてきた。
　いくら赤月が接近戦において一騎当千級の実力を誇る達人であっても、遠近すべてにおいて隙のない彼らのコンビネーションを単独で破るのは困難であろう。事実、彼女は皆川に気をとられ阿佐ヶ谷の三節棍を防ぐばかりで、なかなか攻撃に転じることができなかった。どんな達人でも攻撃に転じる瞬間には必ず隙が生じるもので、そこをピンポイントで狙われれば防ぐことは難しい。
　麗那先輩はまだ白金に傷ひとつ負わせていなかった。しかしそれはお互いさまで、激しい斬りあいが繰り広げられていたにもかかわらず、彼らは互いにまだひと太刀も浴びせていなかった。
　と、いうよりは、麗那先輩が一方的に｜暖簾《のれん》に腕押ししているような様相だった。
　白金はあの麗那先輩と戦いながら、指揮官として戦場全体の様子を伺っているようだった。この｜膠着《こうちゃく》状態を打開するにはどこに戦力を集中すればいいのかと考えているのかもしれない。何せ向こうには皆川という遊撃手がいる。
　ぼくが白金なら、皆川にまずぼくを攻撃させるだろう。火馬相手に劣勢のぼくを瞬殺すれば火馬と皆川の両方がフリーとなり、あとは赤月に火馬をぶつけて三人で仕留めればいい。そして最後に麗那先輩を四人全員で仕留める。完璧だ。
　だがそう思いどおりにいかないのが戦場というもので、火馬は白金の指揮下で動く気はないようで、あくまでぼくとの直接対決に｜拘泥《こうでい》している。ぼくのような格下相手に他人の手を借りるのは、彼のプライドが許さないのかもしれない。
　白金が皆川にちらと視線を送った。皆川は黙って頷き、阿佐ヶ谷と交戦中の赤月に狙いを絞ったようだった。
「よそ見をしてる余裕があるのか」
　火馬が冷たく｜囁《ささや》き、ぼくを縦に両断すべくその巨大な鉄塊を振りおろした。
　急いで半身になり、その一撃を躱すぼく。一撃必殺の刃がぼくの頭髪を数十本ほど切断した。
　重力の力を得て加速したその巨大質量の刀剣は、ぼくの頭ではなく大理石の地面を｜穿《うが》ち、深くめりこんでしまった。
　罠だよ。馬鹿め。
　ぼくは火馬のがら空きになったその脇腹に、小太刀の片方を、突き立てた。
　がきいん。
　だが火馬は眉ひとつ動かさず右腕の甲でぼくの小太刀を弾き飛ばしてしまった。おそらく手袋の中に鉄甲でも仕込んであるのだろう。
「罠のつもりか。浅知恵のカスが」
　ぼくは本能的な危険を感じ、全速力で火馬から離れた。
　次の瞬間、彼は片手であの超重武器を、地面から強引にひっぺがし（どんな馬鹿力だ）、天井に向けて、｜薙《な》いでいた。ぼくを殺すはずだったその凶刃は、代わりに天井から吊るされていたシャンデリアに衝突し、地面に落下させた。細かい｜硝子《がらす》片が四方八方に飛散し、他の照明の光を反射してちらちらと輝いていた。
「往生際の悪い。どのみち死ぬんだから、楽に死ねばいいだろう」
　ぶんぶんぶん。
　片手であの巨大な剣を、まるでヌンチャクのように、ぶんぶんぶん。
　あの〈人割り〉と力比べしたらどっちが勝つだろう。
　ぼくは状況もわきまえず｜暢気《のんき》にそんなことを考えていた。追いつめられているにもかかわらず、ぼくの頭は存外冷静だった。何度も死線をくぐり抜けて頭がどうかしてしまったのかもしれない。
　彼我の力量差は大きい。ちょっとやそっとの隙を突いた程度では、彼は｜斃《たお》せない。
　周りのありとあらゆるもの、何でも利用しろ。どんな手でも使え。
　ぼくは火馬から眼を離さずに、視野に入るすべてのものに、刮目する。
「何を｜呆《ほう》けている。とうとう死ぬ気になったのか」
　マウンテンゴリラのような豪腕で大剣をぶんぶん振るいながら、彼は威圧するようにぼくを見下してそう言った。
「死ね」
　彼は振りまわした大剣の勢いそのままに、ぼくの上半身と下半身を分割するべく、横に｜薙《な》いだ。
　ぼくは後ろへ跳び、間一髪で火馬の剣を躱した。
　ぱあん。
　不意に皆川の拳銃の撃発音が聴こえ、ぼくの背中に激痛が走った。
　皆川から意識を放していたわけではなかった。
　彼女自身に火馬を援護する気がなくても、白金の指示でいつぼくの背中を狙ってくるかわからないからだ。
　ただ、ぼくには火馬の攻撃を｜躱《かわ》して皆川の銃撃を避けるだけの能力がなかった、というだけのこと。
「ち。余計なことを」
　火馬が不快そうに舌打ちをして、大剣を切っ先をぼくの胸元へ向け、構えた。
「まあいい。とりあえず死ね」
　このままぼくを串刺しにするつもりだ。彼は。

　ぶすり。

　銀色の刃が、肉を刺し貫いていく。
「うぶっ」
　グロテスクな赤い液体が、スプリンクラーのごとく口から射出された。


<Break />
<Sub>第九十話</Sub>

　火事場の馬鹿力、というやつなのだろうか。
　皆川に背中を撃たれてもなお、ぼくはもはや根性でその激痛に耐え、ほとんど失われかけた全身の力をなかば前借りするようにふりしぼり、間一髪で火馬の突きを避ける、とまではいかなかったが、胸元に浅い傷を負う程度で済んでいた。
「往生際の悪い」
　火馬が不快そうに顔を歪めた。
「あきらめの悪さには自信があってね」
　ぼくはしたり顔でそう言い、火馬の大剣を両腕ではさみこみ、彼の｜鳩尾《みぞおち》に向けて思いきり軍用ブーツでの前蹴りをたたきこんだ。
　ぼすん、と、豪快な音が響きわたったものの、巨大なトラックだかクレーン車だかのタイヤを蹴ったような手応えで火馬はびくともせず、反動でこちらがふっとばされてしまいそうになった。
「何かしたか」
　まったく表情を変えずにそう返し、また彼の腕の筋肉がぼこんとふくれあがったので、ぼくは急いで飛びのいた。たぶん剣をかかえたぼくごとそのまま持ちあげて、地面にたたきつけるつもりだったのだろう。このゴリラは。
　そして同じ｜轍《てつ》を踏むまいと皆川に意識を向けたとき、ぼくはある異変に気づいた。
　先ほどぼくを撃った彼女は、なぜか自分の首を締めるように、掴んでいた。
　ご自慢の二挺拳銃（おそらくベレッタＭ８４）の片方を地面に落とし、全身をふるわせながら、何もせずにその場で｜佇立《ちょりつ》していた。
　彼女の喉元に、銀色の棒が、突き刺さっていた。
　｜投擲《とうてき》用のナイフだった。
　おそらく皆川がぼくに意識を向けた隙に、赤月が投げたのだろう。
　咳きこむごとにグロテスクな赤い液体が、スプリンクラーのごとく口から射出された。気道を｜塞《ふさ》がれてしまってうまく息ができないのか、彼女は胸や肩を大きく上下させ、鮮血で染めあげられたまっ赤なその口で苦しそうに呻きながら、左手に残った拳銃を赤月に向けた。
　しかし狙いが定まらないのか、阿佐ヶ谷に当たってしまうことを恐れてか、引き金を引けずにいた。
　皆川という障害から解放された赤月は、眼の前の阿佐ヶ谷を｜斃《たお》すことに全神経を集中させた。
　一対一での戦闘なら、阿佐ヶ谷に遅れをとる彼女ではない。
　阿佐ヶ谷の三節棍の軌道を読み、｜躱《かわ》し、彼女は初めて攻撃へと転じた。
　赤月の両切刀による嵐のような斬撃が、阿佐ヶ谷に襲いかかる。
　サンドバッグ同様に赤月をただ一方的に攻め立てていた阿佐ヶ谷は、眼の前に突然現れた白刃の嵐に防戦を強いられることになった
　否。防戦すら、ままならなかった。
　ごとり。
　阿佐ヶ谷の三節棍は、彼の右腕ごと、地面に落下した。
「げっ」彼の眼が、大きく見開かれた。
　ぱあん。
　阿佐ヶ谷を助けるために皆川が発砲したが、弾丸は赤月に命中することはなく、白壁に吸いこまれていった。
　そして……
　次の瞬間、阿佐ヶ谷の背中から、紅い網を｜纏《まと》った銀色の物体が、突き出ていた。
「く。そ」
　阿佐ヶ谷の全身から力が抜け、握り拳の作られていたその左腕も、だらりと下を向いた。
　赤月が串刺しになった阿佐ヶ谷の体を足蹴にして強引に両切刀を引き抜くと、彼の腹と背からスプリンクラーのように勢いよく｜紅《あか》い水が、噴射された。
　自ら作った赤い海の中へ倒れた阿佐ヶ谷は、びくびくと全身を｜痙攣《けいれん》させ、やがて動かなくなった。
「――」
　口の端から同じ色の水をこぼしながら、皆川が何かを必死に何かを叫ぼうと、口を動かしていた。冷淡だった仏頂面は、今や苦悶に歪んでいた。
「介錯します」
　赤月は両切刀についた血を振り払い、ゆっくりと皆川に歩み寄った。

　がし。

　赤月の足を、つかむ手があった。
　阿佐ヶ谷の手だった。

「や。やめ」
　すっかりか細くなったその声で阿佐ヶ谷がささやくと同時に、赤月の両切刀が手もとをひと｜薙《な》ぎ。彼女をつなぎとめていた彼の手が、〈外れ〉た。
「介錯します」
　ひゅんひゅんと両切刀を回転させて血を振りはらい、赤月はいつものように、冷たく皆川にそう告げた。
　絶望。
　……そう呼ぶには似つかわしくない、毅然とした眼差しを向けて、皆川は赤月をにらみつけていた。
　直後、皆川の頭部は、ごとり、と、地面に落ちた。
　表情ひとつ変えずに皆川の首を落とした赤月は、すぐさま阿佐ヶ谷の方を振り向き、やはりその首に向けて両切刀を一閃、切断した。すでに彼がぴくりとも動かず、事切れていたにもかかわらず。
「さて」
　ふたりを｜斃《たお》した赤月は、まっさきに火馬へと襲いかかった。
　形勢逆転だ。
　ぼくは赤月から手ほどきを受けているうちに、彼女の戦い方における動き、癖のようなものを感覚で理解していた。
　防戦一方だったぼくは、赤月と驚くほど息のあった連携攻撃で、次第に火馬を追いつめていった。
「｜蝿《はえ》どもが」
　捨て台詞も虚しく、ぼくの小太刀が火馬の腹を切り裂いた。
　火馬は一瞬びくりと硬直した。
　その大きな裂け目からは桃色の臓物が顔を出し、おびただしい鮮血の滝が勢いよく流れ出していた。
　……が、すぐ何ごともなかったかのように、彼はその大きな剣を振りまわし続けた。
　世界最強の米軍により徹底的に殺人マシーンとして鍛えあげられたその肉体と精神力は、切り裂かれた腹から腸がはみ出してもなお、ぼくたちを殺すべく刃を振るい続けることすら可能にしていた。
　だが、それも長くは続かなかった。
　首から上を失った体で動き続けられる人間は、この世に存在しないのだから。


<Break />
<Sub>第九十一話</Sub>

「とうとう私たちだけになっちゃったね」
　意地の悪そうな笑みを浮かべた麗那先輩が、白金にそう言った。
「でも心配しなくてもいいよ。あの子たちに邪魔はさせない。君は余計なことは考えないで、私との戦いに集中すればいい。もし私に勝てたら、全員おとなしく引き返してあげるよ」
　麗那先輩の｜奔放《ほんぽう》極まりない言動に、赤月が顔をしかめて「また勝手なことを」と、小声でぼやいた。
　白金は無言のまま微動だにせず、床に転がった三つの首なし死体を｜一瞥《いちべつ》すると、今まで片手で持っていた刀を両手で握り、｜霞《かすみ》の構えをとった。
「そうこなくっちゃ」
　麗那先輩の顔にいつもの｜獰猛《どうもう》な笑みが浮かび、彼女はそのまま構えることもなく、大薙刀を振りまわしながら白金に飛びかかった。
　あの長大な大薙刀の間合いに臆することなく白金も前に出、麗那先輩の一撃を刀で受け止めた。｜疳《かん》高い金属音とともに火花が散った。
　どん、と、白金が麗那先輩の腹に蹴りを入れようとしたが、麗那先輩は同時に後ろへ飛び、衝撃を逃す。
　そして麗那先輩の着地を狙ってほとんど無音で背後へ回りこんだ白金が、その背中を斬りつけようとしたが、直前に大薙刀の柄で｜往《い》なされた。
　麗那先輩の強みは、身体能力の高さよりも、図抜けた反射神経のよさと、格闘センスにある。
　白金の戦い方は赤月に負けず劣らずトリッキーだが、相手の攻撃を見てから対処できる麗那先輩には通用しない。
　無論、彼とて一騎当千と呼ばれる猛者たちと比べても遜色ない実力を持っている。ぼくが戦ったところで勝ち眼はなかっただろう。
　だが相手は、あの麗那先輩だ。
　いつどこで襲われるかわからない日常での不意打ちなら、暗殺を生業としている白金にも勝機はあっただろう。しかし今回の戦いのような、逃げようのない拠点防衛戦においては、麗那先輩という怪物に単騎で勝てる人間は存在しない。少なくとも今の白虎学園においては。
「いいねえ。いいねえ。やっぱり戦はこうでなきゃ」
　麗那先輩も白金も、未だ大きな傷という傷は負っていなかった。
　しかし、明らかに麗那先輩が押していた。
　麗那先輩を相手にこれほどの間無傷でいられるというだけで、〈御庭番〉隊長の白金霧人の実力が一級品であるという証左なのだ。
　白金の動きは、長年のたゆまぬ武術鍛錬を感じさせた。流麗でありながら一切の無駄がなく、完成されている。才能のある人間が、優れた師の下で何年、あるいは何十年とかけて徹底的に無駄をこそぎ落とされ、ようやくたどり着く、その境地。
　だが武術というのは相手が同じ人間で、同じく武術を用いてくることを想定して創られ、これまで進歩してきたもの。
　武に精通していればいるほど、麗那先輩の化け物じみた、〈武術離れ〉した身のこなしと太刀筋に翻弄されてしまう。彼女の動きは武術にとって完全に想定外、いわば猛獣を相手にしているようなものだ（レディに対して失礼な物言いではあるが）。
　そして麗那先輩の人間離れした反射神経は、相手が白金ほどの達人でさえ、攻撃が繰りだされてからの回避を、可能にしていた。
　それでも虚を狙うことで回避を遅らせること自体は、不可能ではない。事実そうやって白金は麗那先輩の首……付近の｜襟元《えりもと》を切り裂いた。
「その刀、毒が塗ってあるね」
　間一髪だったにもかかわらず、麗那先輩は笑顔を絶やさなかった。
　白金は言葉を発さなかった。冷徹な合理主義者である彼は、討伐対象と話す必要はない、とでも考えているのだろう。
「面白い。面白いよ。君。やっぱり戦いは、こっちが負けて死ぬリスクがないと、つまんない」
　麗那先輩は深く腰を落とし、大薙刀を上段に構えた。
　あの突きだ。
　あの蒼天音やサイボーグ三星を葬った、あの必殺の突きだ。
「その技は知っている」
　白金は淡々とそう言った。白虎学園にいた頃のぼくや麗那先輩のデータも、そして青龍学院の〈ブラックリスト〉の連中のデータも、すべて彼の頭の中に入っているのだろう。
　麗那先輩のあの突きがいくら速くて強力でも、事前に知られてしまってはあの白金には通用しないのではないか。そんな｜一抹《いちまつ》の不安が、ぼくの脳裏をよぎった。
　しかし、麗那先輩は構えを解かなかった。
「オッケー。じゃ、避けてごらんよ」
　怯むどころか嬉しそうに顔をほころばせ、麗那先輩の｜大腿部《だいたいぶ》が大きく｜膨《ふく》らんだ。
　そして、彼女はぼくの視界から一瞬だけ、その姿を消した。
　勝負は一瞬でついた。

「何やってんの。ちょっと」

　麗那先輩のいつもの強者の笑みは消え、その静かで低い声からは、ありったけの怒気がこめられていた。
　白金の胸元から、細身の銀色の刃が突きだし、すぐに姿を消す。
　宙を舞う、赤い霧。
　心臓を貫かれた白金は眼を大きく見開き、そのまま糸の切れた人形のように地面に崩れ落ち、二度と動くことはなかった。
　……白金の背後から現れた赤月が、血に染まった両切刀をくるんとひと回しして｜血糊《ちのり》を振りはらい、言った。
「私たちには時間がありません。彼が人質として使えない以上、早急に始末するべきです」
「邪魔しないでって言ったよね。何でわかんないのかな。ねえ。ねえねえねえ」
　麗那先輩が青筋を立てながらずんずんと赤月に詰め寄っていった。
　まずい。お楽しみを奪われて完全に怒りで我を忘れている。
「な。何ですか」
　麗那先輩が歩を進めた分だけ、赤月が交代していく。
　敵地の最奥部で繰り広げられる、謎の鬼ごっこ。
「麗那先輩。どうか怒りを鎮めてください。敵地のどまん中です。ここ」
　もっとも敵が来ようが、今の彼女にとってはむしろウェルカムなんだろうけれど。
　ぼくが恐る恐る麗那先輩の肩をつかむと、彼女はその手を振りはらうこともなく、歩みを止めた。
「ふん。まあいいわ。ようやくラスボスの前まで来たわけだし。さっさと行こ。縁人くん」
　突然ころりと態度を変えた麗那先輩は、ぼくの手を｜鷲《わし》づかみにして｜最終《ラス》ボスである帝陽輝の待つ玉座の間へと歩を進めていく。あまりに激しいその変わり身に、ぼくはなんだか拍子抜けしてしまった。これからどんな血の惨劇が起こるか、想像するだけで恐ろしい。そして一瞬だけ赤月を鋭い眼でにらみつけると、「後で憶えとけよ。ルリルリ」と、冷たい声で言った。赤月は任務のために白金を抹殺したにすぎないのに、理不尽だ。

　金の装飾が施された贅沢極まりない観音扉には特にトラップもなく、施錠もされていなかった。強者の余裕ゆえか。それとも罠に誘っているのか。あるいは、白金たちに絶大な信頼をよせていたのか。
　扉を抜けると、そこは別世界だった。
　壁には全面的に金の装飾や壁画、天井には豪華なシャンデリアや天井画、大理石の敷きつめられた床の上にはこれまた｜精緻《せいち》な｜刺繍《ししゅう》の施された｜絨毯《じゅうたん》、そしてその脇には金色の、おそらくは偉人や英雄たちの彫像が列をなしていた。一体どれだけ金を注ぎこめばこんな部屋ができあがるのか、慎みなど露ほども知らぬ、テレビでも見たことのないようなゴージャスの極み。そんな学園長室というよりは王室のような部屋を訪れ、ぼくは敵地にいることすらも忘れ、｜茫然《ぼうぜん》としていた。ぼくとたったひとつかふたつしか歳の変わらぬ男が、こんな別世界に住んでいるのか。
　ぱちぱちぱち、と、ひとり手をたたく音が、した。
　この白虎学園の現学園長にして支配者・帝陽輝が、部屋の最奥部で、これまた金の彫刻が施された特注の椅子に足を組んで座り、手をたたいていた。
「気をつけてください」
　赤月が言った。帝陽輝のあまりの無防備さに警戒している様子だった。
　先ほどまで不機嫌の極みだった麗那先輩はすっかり笑顔を取り戻し、これから与えられるであろう最終試練にわくわくどきどきが止まらないようだった。
「縁人さん。瑠璃さん」
　帝陽輝の横で、彼ほどではないにせよ豪華な装飾の施された椅子に、夢葉が座っていた。その腕にはまた無駄に豪華な、金の手枷がはめられていた。
「夢葉」
「夢葉さん」
　ぼくと赤月が同時に叫んだ。
「なるほど。人質というわけですか。卑怯者」
　赤月が怒りで顔をしかめ、帝を責めるように言った。
「いや」
　帝陽輝は肩をすくめ、ゆっくり、そして優雅に立ちあがった。
「何の真似だ」
　ぼくは鋭い声で帝に訊ねた。

　帝陽輝は、両手を上げていた。

「まいった。降伏する。そう言っているのだよ」
　少しも怯む様子はなく、むしろ余裕｜綽々《しゃくしゃく》とした態度で、彼はそう言った。そのまま続けた。
「まさか、火馬くんや〈御庭番〉までもがやられるとは、思っていなかった。完敗だ。知ってのとおり、私に君たち三人を倒せるだけの力はない。素直に東陽さんを解放するから、命だけは助けてくれないかな」
　玉座の上で威厳たっぷりだった白虎学園学園長・帝陽輝は、意外にも腰に下げていた｜豪奢《ごうしゃ》な刀と拳銃を投げ捨て、白旗をあげていた。
「こうなったらもう、この戦もおしまいだ。戦の司令塔である私がこうして君たち赤鳳隊に屈服してしまっては、戦を続けることなどできるわけもない。何もかも、これでおしまい」
　相変わらず芝居がかった仕草で、帝はしゃべり続けた。完全に追いつめられたはずなのにどこか余裕綽々としたその態度が、ぼくには心底不可解だった。
　あまりにも、簡単すぎないか？
　彼はしょせん戦の現場を知らないお坊ちゃんで、ぼくたちを前に尻ごみしたと？
　強者ぞろいの白虎学園を三年以上に渡って支配してきたこいつが？
　赤月も帝の真意が読めず、ただ無言で何かを考えていた。
「何それ」
　麗那先輩が心底不服そうに言った。
「せっかくラストステージまで来たと思ったのに、魔王があっさり降参とか。そんなんで納得できると思ってんの。ここでほら、全長十八メートルのモビルスーツが出てくるとか、巨大な空中要塞が現れるとか、そういう予想を裏切るハードな展開はないの。おかしいでしょ。ねえ。ねえねえねえ」
　麗那先輩は可愛らしく口を尖らせ、手足をじたばたさせて駄々をこねていた。まるで子供だ。
「では、夢葉さんをこちらへ引き渡してください。帝陽輝。あなたがここまで連れてきなさい」
　そんな麗那先輩のことはおかまいなしに、赤月が両切刀の刃を帝に向けた臨戦態勢のまま、そう提言した。何かの罠かもしれない、と、彼女はまだ疑っているようだった。
「わかったよ」
　帝は丸腰のまま隣の夢葉のもとまで歩み寄り、両腕にはめられた金色の枷を解いた。ひとつひとつの仕草がいちいち優雅で余裕があり、とてもこれから捕虜になる人間の所作とは思えない。
「ゲームの時間は終わりのようですね。プリンセス」
　拘束を解かれた夢葉は不満そうに帝を見あげ、差しのべられた帝の手をぺしとはたき、ひとりでこちらへとやってきた。
　対人トラップの存在の可能性も捨てきれてなかったぼくは冷や冷やしながら見ていたが、特に何も起こることなく、夢葉はぼくたちの眼の前までたどり着いた。
「皆さん。この度はご迷惑をおかけしました。助けていただいて、本当にありがとうございます」
　そう言って、律儀にも夢葉は深々と頭を下げた。
「友達を助けるのは当然です」
　赤月が淡々とそう言うと、夢葉は彼女に抱きつき、涙をぼろぼろとこぼしながら「ありがとう。瑠璃さん。ありがとう」と号泣しはじめた。
　照れくさそうに顔を背け、そして赤月は壇上の帝に対して言った。
「あなたもです。帝陽輝。そのまま両手を上げて降りてきなさい」
「わかった」
　帝は観念したように両手を上げ、ゆっくりと階段を降りてきた。
　本当に諦めたのか、この男は？
　いや。小説じゃあるまいし、悪党の最後なんて案外こんなものかも。
　そのまま背中に両切刀を突きつけられ、帝は出口へ向かって歩きだした。
「ねえ、帝くん。本気で降参する気なの」
　麗那先輩の顔は先ほど拗ねた子供のそれではなく冷ややかで、心の底から彼を軽蔑しているようだった。
　帝は麗那先輩に力なく笑い、こう言った。
「私はね、悔いているのだよ。紅さん。君を満足させられるような仕事を与えてやれなかったことを。だから君は、更なる戦の刺激を求めて反乱軍へと移ってしまった。そうではないかな？」
「そだよ」
　麗那先輩の口角が再び持ちあげられた。しかし眼は笑っていなかった。
「おお。何ということだ。すべては私の不徳のいたすところ。この帝陽輝、一生の不覚。我が人生始まって以来の大失態であると認めざるをえまい。悔やんでも悔やみきれない。もし人生をやり直すことができるのならば、｜貴女《あなた》を失うという愚行は二度と繰り返さないであろうに」
　大げさな身振りで芝居がかった調子で、帝はしゃべり続ける。麗那先輩はそんな帝を、ただ興味もないと言わんばかりに冷めた眼で見つめていた。
「私語は慎んで、早く行きなさい」
　赤月が両切刀の先端を帝にぐいと押しつけると、帝は驚いたように身をのけぞらせ、前へと歩きだした。
　ぼくはただただ、力なく笑い、こう言った。
「やっぱ、そうなるよなあ」

　そして、赤月の背中を、思い切り蹴飛ばした。

「わ」
　帝を警戒することに集中していたであろう赤月は、完全に虚を突かれたのか、受け身すらとれずに派手に地面を転げまわった。


<Break />
<Sub>第九十二話</Sub>

　間一髪だった。
　ぼくが機転をきかせるのがもう何ミリ秒か遅れていたら、赤月はまちがいなく串刺しにされ、その場で絶命していたことだろう。
　右頬に走る、鋭い痛み。
　上出来だ。
　相手が〈彼女〉であることを考えれば。
「｜痛《つ》っ」
　麗那先輩の大薙刀の刃が、ぼくの顔を大きく切り裂いていた。
　頭一個分ずれていたら、ぼくの顔面はきっと麗那先輩の一撃でぐちゃぐちゃに崩壊していたことだろう。
「円藤さん、何」
　聡明な赤月は、すべてを言い終える前に状況を理解した。
「裏切ったんですか。紅さん」
　死に直面した恐怖感からか、出し抜かれた悔しさからか、赤月は珍しく表情を歪め、敵意むき出しの攻撃的な眼つきで、麗那先輩をにらみつけていた。
「ちぇっ。縁人くんの眼は、ごまかせなかったかあ」
　麗那先輩は｜拗《す》ねたように口を｜尖《とが》らせて言った。
　ぼくはがら空きになった麗那先輩の胴体めがけてナイフを突きだしたが、案の定彼女は超人的な反射神経でそれを見てから｜躱《かわ》し、距離をとった。
「おかしいとは思ってたんですよね。あなたのような戦好きが、戦の｜終焉《しゅうえん》を望む赤鳳隊に入るなんて。あなたが自ら戦を終わらせるようなことをするわけがない。愉しむだけ愉しんだ挙句、いざとなれば裏切って作戦を｜破綻《はたん》させるつもりだったんでしょう」
　いきなり突きつけられた全滅の危機に、ぼくはただ乾いた笑みを浮かべるのみだった。
　天使のように無邪気な笑顔で、平然と、麗那先輩はそう語った。
「そんなことないよ。最後まで君たちを裏切るべきかどうか、迷ってた。ここで戦を終わらせても他所にいけばいいだけだし。でもさ。このまま帝くんが降伏してジ・エンド、じゃ、さすがにちょっとつまらないかなって思ったんだ。どうせなら、『麗那先輩まさかの裏切り！　ルリルリ死す！　残された縁人くんの運命や如何に！？』ってなった方が絶対に盛りあがるでしょ。でも、はじめから縁人くんまで殺すつもりはなかったよ。君は、こんなところで不意打ちなんかで殺すには惜しい子だから。その方が後で絶対に面白くなるもんね」
　本当にこの人は、どこまで自由なのだろう。
　うらやましいほどに、自分に正直だ。
「ふふふ」
　口元にうすら笑いを浮かべた帝が、麗那先輩に歩みよった。
「君が私の｜掌《てのひら》に収まる類の人間でないのは理解していたよ、紅さん。でもまさか、あえて君を放っておいたことがこんな形で役立つとはね。さすがの私も予想していなかった」と、帝が言った。
　そして彼は麗那先輩に、ふたたび手を差しだした。
　まずい。
　帝陽輝は権力者である以上に、人間観察と人心掌握に長けた策士なのだ。
「紅さん。取引だ。私を守ってほしい。何を隠そう、この私こそが白虎学園、そしてこの極楽市の真の支配者であり、この極楽戦争を取り仕切る｜元締《もとじ》めだったのだ。知ってのとおり、私を生かすということは、この戦の継続を意味する。私は反乱軍を滅ぼすつもりはない。それは我々にとって不利益となるからだ。正直ね、私はずっと悔いていたのだよ。君を満足させられるような仕事を与えてやれなかったことを。だから君は更なる戦の刺激を求めて反乱軍へと移った。そうだろう？　君には二度と退屈な想いをさせたりはしない。刺激的な戦の日々を約束しよう。それは君にとって、他の何よりも魅力的な報酬のはずだ」
　本当にこの男は、麗那先輩の裏切りを、予想していなかったのだろうか？
　麗那先輩は天使のように無邪気な笑顔を浮かべたまま、即座に、帝の手を取った。
「いいよ。乗ってあげる。でも約束を破ったら今度こそ容赦しないから」
「わかっているよ。利害は一致している。戦の継続により、私は利益を。君は充実を」
　麗那先輩の裏切りを予想していながら、麗那先輩が班に加わることに反対すらしなかったぼくは、愚かであるとさえ思う。
　いや。心の奥底では予期していたにもかかわらず、麗那先輩が味方について戦ってくれる心強さ、安心を得たいというぼくの弱さが、その最悪の可能性に、蓋をしてしまったのかもしれない。事実、麗那先輩がいなければ、ぼくと赤月は白金たちによって殺されていたにちがいない。しかしその依存こそが、麗那先輩が敵に回るという、最大最悪の危機を招いてしまったことも、まぎれもない事実である。
　破裂しそうに暴れ狂う心臓の鼓動を必死におさえ、冷静であろうとする。
　冷やした頭で、戦況を分析する。
　帝陽輝の実力は未知数だが、以前に江口先生を素手で〈外科手術〉し、赤月の急襲からも逃れ、ぼくの｜渾身《こんしん》の一撃を受けても平然としていた男だ。弱いとは思えない。
　そして今のぼくじゃ、麗那先輩には逆立ちしても勝てやしないだろう。
　でも、〈勝てないだけ〉だ。
「赤月。ぼくが麗那先輩を引きつけるから、その間に帝を何とかしてくれるかい。たぶん、もって三分くらいだと思う」
　表情こそ動かなかったものの、彼女の体が一瞬硬直したのが、わかった。
　あの〈殺し屋〉蒼天音を麗那先輩が惨殺したとき、赤月は明らかに彼女の強さに怯えていた。そして今回の戦いでの麗那先輩の戦いぶりを見て、彼女に対する恐怖は一層増大しているはずだ。だから赤月よりも戦闘能力の劣るぼくが麗那先輩に勝てないのは百も承知だろう。
　だが、いくら赤月でもいよいよ人間を卒業しつつある麗那先輩相手に勝てるとは思えない。それなら、麗那先輩と何度か手合わせしたことのあるぼくが戦っても大して変わらない。そしてぼくが麗那先輩を引きつけているうちに赤月が帝を倒してさえくれれば、ぼくと赤月の二人がかりで麗那先輩に勝てるかもしれない。おそらくこれが一番可能性が高い。
「わかりました。どうかご無事で」
　赤月は覚悟を決めたようにうなずき、両切刀を構えた。どのみちぼくが麗那先輩に瞬殺されれば、赤月の死も確定するのだ。
「ふうん。縁人くんが私の相手をしてくれるの？」
　麗那先輩の例の攻撃的な笑みと焼けつくような殺気を向けられ、ぼくの全身に緊張が走った。
　これはいつもの｜戯《じゃ》れあいではない。雨あられのごとくもらっていた決定打を一度でももらえば、ぼくは即死する。赤月も死ぬ。そして終わりなき戦が、永遠に繰り返される。
　ぼくがだまって首を縦に振ると、麗那先輩は一瞬だけ帝に対して視線を送った。帝は「かまわないよ」とだけ言い、腰に下げた｜高価《たか》そうなサーベルを抜き、赤月に向けた。あの悪名高い〈首刈り〉の実力を彼が知らないとは思えないのだが、よほど剣の腕に自信があるのか。それとも何か秘策があるのか。
　ひと際大きい雷鳴が｜轟《とどろ》き、それが合図となった。
　戦いの｜火蓋《ひぶた》を切ったのは、麗那先輩だった。彼女はぼくに向かってその長大な大薙刀を向け、まっすぐこちらに突っこんできた。
　身体能力も戦の経験値も、ぼくは麗那先輩には大きく劣る。しかしそれは先ほどの火馬戦でも同じだったし、ぼくは彼女の傍で何度も彼女の動きを見続けてきた。
　そう。ずっと、貴女のことを見てきたんですよ。麗那先輩。
　戦において相手の動きを予測する、いわゆる先読みの能力は重要だ。そして八木師匠のもとで延々と武術鍛錬を積み重ねてきたおかげか、ぼくは先読みには結構な自信があった。
　麗那先輩の動きは俊敏かつ、武術の定石に囚われない奇想天外そのものであったが、ぼくのこれまでの戦の経験の賜物か、それとも死を眼前にして人間が本来持っているという潜在能力が開放されている（以前車に撥ねられて生死の境をさまよった生徒がいたが、彼はぶつかる直前に世界がスロー再生しているようにゆっくり動いて見えたらしい）のか、今日のぼくには彼女の動きがいつもよりも緩慢に見えた。あの麗那先輩が、こういう状況でぼくに情けをかけるとは思えなかった。
　根津に撃たれた脇腹や皆川に撃たれた背中に先ほどまで走っていた激痛も、次第に和らいでいった。超人的な回復力で傷が塞がっていった……のではなく、脳内麻薬が分泌されて痛覚を遮断しつつあるのだろう。あとでツケがくること必至だが、この戦が終わるまで持ちこたえてくれればそれでいい。
　ここを切り抜けられなければ、どのみち死ぬのだから。
　しばらく続いた｜鍔迫《つばぜ》り合いの後、ぼくは一瞬の隙を突いて麗那先輩の腹をナイフで切り裂こうと｜薙《な》いだが、彼女は超人的な反射神経でそれを見切り、大きく跳躍し、｜躱《かわ》した。
　接近戦において身動きのとれない空中へ逃れるのは常人であれば悪手だが、裏を返せば相手の虚を突きやすいということでもある。そして麗那先輩の驚異的な身体能力は、ここからぼくが迎撃するより前に攻撃を繰りだすことすらも可能にしてしまう。
　生物としての基本的な身体の構造が、違いすぎる。
　麗那先輩の大薙刀の先端が、ぼくの頭に向かってものすごい勢いで、突き出された。
　彼女の全体重が乗ったそれは、容易にぼくの脳髄を貫き、体の奥深くにまで到達するだろう。
　ぼくを殺す気で放たれた、突きだ。
　しかし予め彼女の技の〈起こり〉を感知していたぼくは、ぎりぎりのところで半身になり、それを躱した。大薙刀の切っ先がぼくのブルゾンの｜裾《すそ》だけを引き裂く。
　そしてがら空きになった彼女の腹部を狙って、ぼくは左の小太刀を突き出した。
　が、麗那先輩は直前で反応して体をひねり、それを避けた。そしてぼくの腹部に強烈な蹴りを食らわせ、その反動を利用し、後ろへと跳び、空中でくるりと華麗に一回転し、体操選手のように両手を広げて着地した。みごとな着地だった。
　顔を｜綻《ほころ》ばせて、彼女は言った。
「いい。いいよ。すごく、いい」
　興奮を押さえられないのか、麗那先輩の、大薙刀を持つ手がぶるぶると震えだした。
「どれだけこの日を待っていたか……わかる？　縁人くうん。私、今、最高に興奮してるんだよ。私の知らないところで、こんなに大きくなって。嬉しい。大好き、縁人くん」
　大好き、だなどと呼ばれて一瞬どきりと心臓が跳躍したが、すぐにぼくはそれを必死に理性の｜箍《たが》で押さえつけた。彼女が敵でなければ、どんなにうれしかったことか。
「今の縁人くんなら、私の全部、受け止めてくれるかな」
　内容とは裏腹に冷たく低い声でそう｜囁《ささ》やくと、麗那先輩は深く腰を落とし、大薙刀の切っ先をまっすぐこちらへ向け、上段に構えた。
　あの突きが、来る。
　生存率０パーセント。麗那先輩の、文字どおり〈必殺〉の、一撃が。
　あのサイボーグ三星、数百キロの鋼鉄の塊すら吹きとばしたその圧倒的な破壊力の前には、防御など何の意味もなさない。
　回避できなければ、ぼくは死ぬ。
　全身の毛が逆立ち、汗がふきだしてくる。
「手加減なしでいくよ。縁人くん。死なないでね」
　にっこりと、無邪気な笑みを浮かべた次の瞬間……
　麗那先輩は、ぼくの眼前から、消えた。


<Break />
<Sub>第九十三話</Sub>

　ばりばり。
　ぼくのブルゾンの胸から下が根こそぎ持っていかれ、引き締まった美しい腹筋が丸出しになった。
　切っ先にひっかかったというよりは、弾丸のように回転しながら突き出された刃にずたずたに切り裂かれた、といった印象だった。
　麗那先輩の猫のように愛らしく大きな眼が、さらに大きく見開かれた。
　そう、お腹丸出しにこそされたものの、ぼくは麗那先輩の必殺の一撃を｜躱《かわ》すことに、成功したのだ（もしかしたら生存者第一号かもしれない）。
　そして、がら空きになった、麗那先輩の背中。
　よろしい。これは戦争だ。
　いくら相手が愛しの麗那先輩だからといって……否、麗那先輩だからこそ、ここで情けをかけるのは、死の苦痛を与えるよりもおぞましい、魂の陵辱である。
　ぼくは両手に握りしめた小太刀の片方を、麗那先輩の背中めがけて、振りおろした。

　ざくり。

　飛散する｜紅《あか》。
　手応えは、あった。
「痛っ」
　麗那先輩の顔が一瞬だけ苦悶に歪むと、彼女はそのまま身を｜翻《ひるがえ》し、ぼくの腹を蹴りとばして、距離をとった。
「痛たたたた」
　麗那先輩の背中は制服ごと大きく裂け、無傷であったはずのその美しい肌には、ぼくが引いた｜紅《あか》い一筋のラインが、あった。
「背中を斬られるなんて、初めてだよ。縁人くうーん」
　決して浅くはない傷を負わされてなお、彼女は心の底からうれしそうに、笑った。
「本当にすごいよ。縁人くん。一体どうしちゃったの？　裏切られて怒りのあまりスーパーガイア人にでもなっちゃった？」
「あんなに何度も見せられれば、避けるくらい何とかできますよ。ぼくだってね」
　構えをとってから何が繰り出されるかわかっていれば、あとはタイミングの問題だ。このへんは銃弾避けの技術の応用で、何度も見ていれば回避すること自体は不可能ではない。いくら麗那先輩でも弾丸より速く動ける道理はない。
　だけど、避けただけだ。
　千載一遇のチャンスだったにもかかわらず、ぼくはあれほど隙だらけだった麗那先輩に、あの程度の傷しか、負わせられなかったのである。
　わざわざ漫画か何かの悪役みたいに大きく構えをとって予告せず、｜鍔迫《つばぜ》り合いの直後にいきなりあの突きを繰り出されれば、わかっていても体が追いつかないだろう。
　ぼくと麗那先輩との間には、まだ天と地ほどの差が、ある。
「本当に強くなったね。縁人くん。でもね。君はまだ伸びる。この短期間で、君は自分で思っている以上に、成長してるんだよ」
　麗那先輩は大薙刀を下げたまま、ゆっくりと、ぼくに歩み寄ってきた。
　そして、ぼくに向けて、手を差し出した。
「私と一緒に来てよ。縁人くん。私に君を殺させないで。もっともっと、これからも、私を楽しませて。お姉さんを、燃えさせてよ。ねえ。いいアイデアでしょ。あんなルリルリみたいに、仕事のこと以外何にも考えてないようなつまんないやつと一緒に死ぬなんて、ナンセンスだよ。ねえ。私と一緒に、｜活《い》きよう？」
　麗那先輩のその誘いを聞いて、ぼくの心がまったく揺らがなかったと言えば、嘘になる。
　ぼくが戦を止めたいと決心したのは他でもない、ぼく自身がまず幸せになるためだった。そりゃ、家族や友人たち（大部分はすでに死んでしまったが）のことも大事だけれど、それは彼らの幸せがぼく自身の幸せに直結するからだ。
　二年以上憧れ続けてきた麗那先輩に初めて認められ、彼女と共に歩む人生もいいと思った。
　だけど……
　母さんや乾さん、鈴子や寿、忍ちゃん、月野、酉野先生や江口先生の顔が次々と浮かんできて、踏みとどまった。
　ぼくの大切な人たちを、この戦争が、奪ったのだ。
　もうこんな想いはたくさんだ。ぼくがここですべてをふいにしてしまえば、同じ悲劇が、これから先も繰り返されることになってしまう。
　ぼくは言葉の代わりに、ふたつの刃で返事をした。
　麗那先輩はぼくが動き出したのを見てから反応し、とっさに距離をおいたが、微妙に間にあわなかったのか、差しだした右｜掌《てのひら》に浅い傷を負った。
「ふうん。それが返事、なんだね。残念」
　麗那先輩の顔から、笑みが消えた。
「ほんと、残念だなあ」
　これまで麗那先輩がぼくに手心を加えていたわけではないだろうが、彼女の攻撃は今まで以上に激しさを増した。ぼくに反撃の機会を与えないのはもちろん、ぼくが彼女の動きを先読みして応じようとすると、持ち前の反射神経と身体能力と手数で強引に先回りしようとしてくる。いくら銃口の角度から弾道が読めようが、相手が機関銃では無意味である。
　ぼくにはただ、麗那先輩の攻撃を受け、｜躱《かわ》すことしかできず、やがてそれすらも難しくなって徐々に後退、窓際にまで追いつめられた。外側はバルコニーになっており、背中に当たった取手をひねると、観音開きのその窓はあっさりと開いた。
　風とともに無数の水の弾丸が、ぼくの全身を濡らしていく。外ではすでに強い雨が降り出していた。
「さっきまでの勢いはどうしちゃったのかなあ。縁人くうん。あの小動物みたいに、逃げるんだ？　囚われのお姫さまを眼の前にして、我が身かわいさのあまり、逃げるんだ？」
　麗那先輩はバルコニーの外までは追って来なかった。ただ無表情のままぼくを上眼で｜睨《ね》めまわし、低い声で責めるように、そのまま続けた。
「そんなの、私の知ってる縁人くんじゃない。私が好きだった縁人くんはね、自分の大事な何かのために、たとえ劣勢だろうと、命がけで敵に牙を突き立てようとしてくる〈戦士〉だった。でも、どうしても逃げたいっていうなら、あえて止めないよ。あの小動物と一緒に、世界の隅っこに隠れて、一生震え続けていればいい。でも、そのときはお姫さまは生きたまま切り刻まれて、無残な死を迎えることになるよ。当たり前だよね。この残酷な世界で、弱者は何をされても文句は言えない。ねえ、帝くん」
　そう。帝だ。
　彼は今、どうなっている。
　彼はまだ、赤月と戦い続けているのか。
　あの〈首刈り〉相手に、まだ持ちこたえられているのか。
　すでに戦いが始まってから五分近く経っているが、赤月の加勢は……
「瑠璃さん」
　唐突に夢葉の悲鳴が、ぼくの鼓膜にたたきつけられた。
　そして、もうひとつの戦いで起きた〈異変〉に、ぼくは気づいた。

　両腕を失った赤月が、帝の足下で、血の海に沈んでいた。


<Break />
<Sub>第九十四話</Sub>

「赤月」
　ぼくは思わず叫んだ。
　無惨だった。
　がくがくと震えながら、遠くに転がっている自分の両腕を｜茫然《ぼうぜん》と見つめる赤月。いつも無表情で人形のようだった彼女が、今や絶体絶命の危機に瀕し恐慌状態だった。
　何があった？
　以前帝陽輝と対峙したときから、彼にある程度武の心得があることは知っていた。彼が武術に関してまるいっきり素人なら、もともと軍の兵士だった江口先生を素手で殺したり、赤月の攻撃を凌いだりできるはずはない。
　しかし、戦場で一騎当千の猛者として名を馳せていた〈首刈り〉赤月瑠璃の両腕を切り落とすなんて芸当は、それこそ麗那先輩のような人間卒業レベルでもないかぎり、不可能だ。
「危ないところだったよ。君がもし万全の状態だったなら、今ごろ｜斃《たお》れていたのは私の方だったかもしれないね」
　帝は茫然と地に伏した赤月の喉元に、血に染まったサーベルの先端を突きつけていた。
　赤月の、皆川に撃たれた肩も決して軽傷とは言えなかったが、それよりも脇腹に大きな黒い染みのようなものがあることに、ぼくは初めて気づいた。おそらく谷垣のレーザーを受けたときのものだろう。彼女は大丈夫だと言っていたが、本当はぼく以上に深い傷を負って戦っていたのかもしれない。
　それは、ともかく。　
　恐れていた最悪の事態が、現実となってしまった。
　赤月はもう戦えない。
　ぼくひとりで麗那先輩と帝陽輝を倒すのか？
　どうやって？
「さて。死んでもらおうか。小さな戦士よ」
　帝陽輝がサーベルを振りあげた。
「もうやめてください。陽輝さん。彼女はもう戦えません。どうか命だけは」
　部屋の隅でただ戦いの行方を見守るしかなかった夢葉が帝と赤月の間に割って入り、赤月をかばうようにその身を覆い被せていた。
　帝はすでに勝利を確信したのか、余裕綽々とした態度で夢葉に笑いかけた。
「ここは戦場だよ。夢葉くん。殺すか殺されるか。そういう場所だ。もし君が彼女をかばうというのなら、君も敵とみなし、この場で処刑することになる」
　夢葉の体がびく、と震えた。
　このままだと、夢葉も赤月も殺されてしまう。
　ぼくは、どうしたらいい？
　ここでふたりを見捨ててあきらめずに抵抗したところで、ふたりとも殺されて全滅するのは眼に見えている。
　それでも任務のために、大義に殉じて、死ぬべきなのか？
　それで何かが変わるのか？

「ま、待て。待って、ください」

　｜咄嗟《とっさ》に、ぼくはそう叫んでいた。
「あーらら」
　麗那先輩がなかば呆れたように冷めた眼で、ぼくを見おろした。
　ぼくは地面に｜跪《ひざまず》き、武器を床に置いていたのだった。
「勝負はつきました。ぼくたちの負けです。武器を捨てて投降します。ぼくと彼女の命だけは、助けてください。お願いします」
「縁人さん」
　夢葉は涙をぼろぼろこぼしながら「ごめんなさい。ごめんなさい」と、何度も繰り返していた。
　赤月は夢葉に抱かれたまま、今にも閉じそうなその眼で、ぼくを見ている。
　助けてほしいのか。
　それとも「自分たちに構うな」ということなのか。
　彼女が何を訴えているのか、ぼくにはわからなかった。
　赤月の失われた両腕から、彼女の生命が流れ出してゆく。もたもたしていたら赤月は死んでしまう。
「ふむ」
　帝は振りあげたサーベルを、ゆっくり下ろした。

　そして、腰に下げた拳銃を抜き、ぼくへ向けた。

「私は君たちに、大切な友人や部下たちを殺されてしまった。今さら降伏しようなどというのは、いささか虫がよすぎるのではないかね」
　帝は表情を変えず、冷ややかな視線をこちらへと向けた。
「そうでもしなきゃ、ぼくたちが殺されてました。お願いです。慈悲を。憐れみを」
　もはやプライドもへったくれもない。生き残るために、ぼくは無様に哀願し続けた。
　そんなぼくの情けない姿を見て、麗那先輩がひどく顔をしかめたのがわかった。敵に屈するくらいなら、戦士として、男として、潔く戦って死ねとでも思っているのかもしれない。
　貴女の期待に応えられなくてごめんなさい。麗那先輩。
　でも、死んだら全てが終わってしまう。
　生き延びさえすれば、ごくわずかかもしれないが、可能性は残る。
「お願いです。もうやめてください。陽輝さん。武器を捨てて降伏した人を」
　涙をぼろぼろ流しながら喚く夢葉を遮って、帝は言った。
「殺すのは人道に反する、というのかね。彼らは生かしておくには危険すぎると、私は今回の戦いで学んだよ。正直ここまで追いつめられるとは思っていなかった。私の〈帝国〉にとって彼らは危険因子だ。生かしておけばまた反乱を企て、多くの血が流れることになる。平和のためなら、私はあえて虐殺者の汚名を着よう」
　帝はぼくに視線を戻し、銃の撃鉄をがちりと下ろした。
　彼に慈悲など期待するだけ無駄か。わかっていたけれども。
「最後に何か言い残すことはあるかな。円藤縁人くん」
　ちくしょう。
　どのみち死ぬのなら、せめて最後に玉砕覚悟でやつに一矢報いてやろうか。
　ぼくは、銃口を向ける帝に向かって、中指を突き立てた。
　鈴子が教えてくれた、下品なハンドサイン。
「ＦＵＣＫ　ＹＯＵ」
　何か｜可笑《おか》しかったのか、麗那先輩が「ぶふ」と噴き出し笑いをした。
　帝は表情を変えることなく、「では、さようなら」と、最後の一句を告げた。
　そして直後、彼の顔に、動揺が走った。
「何」

　そう、赤月が、前腕を失ったその両腕で、帝の足にしがみついていた。

「逃げて」
　たしかに赤月はそう言った。
「死にぞこないが」
　帝はぼくに銃口を向けたまま、反対の手に握られていたサーベルを、ふたたび振りあげた。
「やめろ」

　なかば反射的に、ぼくの足は帝に向かって、全力で駆けだしていた。


<Break />
<Sub>第九十五話</Sub>

「だめえ」
　夢葉の悲鳴がこだまする中、帝はかまわず引き金を引いた。
　ぱあん。ぱあん。
　だが足下の赤月に気を取られていたせいか、帝の放った弾丸はあさっての方向へ。
　弾避けをするまでもない。
　ぼくはそのまままっすぐ全速力で帝のもとへ｜駈走《かけはし》る。
　しかし……
「誰か忘れてないかなあ？　縁人くうん」
　背後から聴こえてきたその｜紅《あか》き死神の無慈悲なささやきに、ぼくの全身はびくりと、硬直した。
　だめだ。間にあわない。
　帝のサーベルは、赤月の心臓に突き立てられ……

　どががががが。

　削岩機のような轟音とともに、帝の体が宙を舞った。彼は「うむ」と呻き、そのまま地面を転げ回った。
「ヒロインの危機に颯爽と登場。主役は遅れて登場するものである」
　聞き憶えのある凛とした声。
「会長」
　赤月が消え入りそうな声で、つぶやいた。帝の剣は赤月の体を刺し貫く前に持ち主とともにふっとんでいったため、彼女は無事だった。すでに瀕死の重傷を負っていたが、その顔にはわずかに｜安堵《あんど》の色が浮かんでいた。
　ぼくの肩を軽くぽんとたたき、大和は言った。
「グッジョブ。円藤くん。君が時間を稼いでくれたおかげで間に合った」
　てっきり乾さんとともに三星たちに殺されてしまったとばかり思っていたのだけれど、こんな土壇場でおいしいところをかっさらっていくあたり何者かの作為を感じる。
　｜満身創痍《まんしんそうい》。そう言っていいほどに、大和の身体は傷だらけだった。彼の全身は無数の切り傷や銃創による出血で血にまみれていた。そんな状態でもまるで万全であるかのように威風堂々とした彼の姿は、かつて白虎学園で〈不死の怪物〉として｜畏《おそ》れられた要玄人を彷彿とさせた。
　そしてそんな瀕死の重傷を負いながらも、大和はどこの武器庫から盗んできたのか、左右の腕に分隊支援火器Ｍ６０機関銃をひとつずつ持っていた。その重量と威力のため、並の兵士では両腕での立射すら難しいそれを、彼は片腕で撃つというのだろうか。
「私が来たからにはもう安心だ。｜若人《わこうど》たちよ」
　大和はそう言って、帝と麗那先輩の双方にそれぞれＭ６０を向け、引き金を引いた。
「ＹＥＥＥＥＡＡＡＡＨＨＡＡＡＨＨＨＨＨＨＨＨＨ」
　まるでダックハントでも楽しむかのように、彼は眼をかっと見開き、奇声をあげて七・六二ミリ弾のシャワーを発射した。
「く」
　体に無数の穴を開けていたはずの帝は、何ごともなかったかのようにすばやく立ちあがり、玉座の後方にある扉へと駈けこんだ。よく見ると彼が倒れていた場所には血痕が見当たらなかった。おそらく防弾チョッキでも着込んでいたのだろう。
「やはり生きておったか」
　そのまま大和は右足を引きずりながら、よろよろと赤月のところまで歩いていく。
「赤月」
　ぼくは血の海に沈んだ赤月のところまで歩みよった。
　ひどかった。
　青ざめた顔でがくがくと震えながら、血の海の中を這いずり、ぼくを助けてくれた、赤月。
　まだかすかに意識が残っているようだったが、出血がひどい。まずは彼女の手当が優先だ。いつ死んでもおかしくない状態だった。
「縁人さん。私に任せてください」と、夢葉が叫んだ。
　そう。彼女はまだ見習いとはいえ、医療の講義を受け、あの名医・黒川先生の助手をしていたこともあるくらいだ。応急手当くらいできるだろう。
「瑠璃さん。いま助けます」
　夢葉は急いで赤月の傍へ駈け寄ると、自分の着ていた制服を脱いでびりびりと裂き、赤月の失われた両腕に巻きつけた。
「縁人さん。瑠璃さんのことは私に任せて、陽輝さんを追ってください。この戦いを終わらせてください。私たちのことなら大丈夫。瑠璃さんは私が必ず助けます」
　先ほどの震えはどこへ行ったのか、落ちつきはらった口調で、夢葉はそう言った。彼女の眼差しからは、赤月を何が何でも生還させるという強い意志が感じられた。
　そんな夢葉に対し、ぼくはただうなずいた。「わかった」
「だーれか、忘れてないかなあ？」
　麗那先輩の場違いに陽気な声が聞こえてきた。
　その人間卒業級の身体能力で｜剣林弾雨屍山血河《けんりんだんうしざんけつが》を幾度なくくぐり抜けてきた彼女には、M６０機関銃のフルオート射撃すら通用しないというのか。
「君こそ、誰か忘れていないかね」
　大和がまだ両腕に保持したＭ６０を、麗那先輩に｜威嚇《いかく》するように向けた。いくら麗那先輩が超人でも、二挺の機関銃に太刀打ちできるのだろうか。
「彼女のことは私に任せて、君は帝陽輝を追いたまえ。正直この体で鬼ごっこはしんどいのだ」
「わかりました。ふたりのことは頼みましたよ」
　大和が麗那先輩に向けてふたたびＭ６０で弾幕を張ると同時に、ぼくは帝が逃げこんだ裏口に向かって駈けだした。

　帝がどこへ向かったのかは、だいたい想像がつく。このビルの屋上にはヘリポートがあり、そこからヘリで逃げるつもりだろう。事実彼が逃げこんだ玉座の裏の通路には、屋上に通ずると思われる階段があるのみだった。
　大和の乱入で形勢逆転して気が緩んだのか、根津や皆川に撃たれた傷に激痛が走った。
　これが正真正銘の、最終戦争。
　ぼくが帝を倒すしかない。
　歯を食いしばり、全力で階段を駈けあがる。
　そしてその先にある鉄製の扉を一気に……と、｜逸《はや》る気持ちを押さえ、慎重に開ける。彼は銃を持っている。ぼくの追跡を予想して撃ってくるかもしれない。
　扉を開け、飛びこんできたのは弾丸の雨……ではなく、ただの雨だった。
　空がまっ白に閃光する。
　ぼくの真正面に、彼はいた。
　ただ突っ立って空を眺めているだけで、ぼくが扉の外へ出ても何もしてこない。
　脱出用に停めてあると思っていたヘリは、そこにはなかった。
「逃げないのか？」
　ぼくは彼、帝陽輝にそう訊ねた。
「なぜ逃げる必要があるのかね」　
　帝はそう返答し、サーベルを抜いた。
　逃げ場がなくて腹をくくったのか。いや、まさかこの男に限ってそんなことはないだろう。日本を代表する大財閥の御曹司だ。家に電話して私設の軍隊（一個師団クラス）がやってくるのを、ここで下々の戦を見おろしながら悠々と待っているにちがいない。
　帝は｜豪奢《ごうしゃ》な装飾の悪趣味なサーベルをひゅんひゅんと振りまわしながら、こう言った。
「大和十三の乱入は予想外だったが、彼は私の麗那くんが速やかに排除してくれるだろう。そして君は、この私自らの手によって抹殺される。勝敗はすでに決している」
　誰の麗那くんだって？　と、頭に上った熱き｜血潮《ちしお》を必死で冷却し、ぼくは両手に握った小太刀を構えた。
「大した｜自惚《うぬぼ》れだな。その油断がお前の命取りだよ。戦知らずのお坊ちゃん」
　ぼくの挑発に眉ひとつ動かさず、帝はサーベルを構えることもなく、無防備の体勢のままでぼくに歩み寄ってきた。
「私がただのリッチマンではないということを、君は身をもって知るだろう。さあ、恐れ｜慄《おのの》け。平民の下郎よ」
　轟音と共に、ふたたび空が白く閃光し、帝は宙高く飛びあがった。


<Break />
<Sub>第九十六話</Sub>

　温室でぬくぬくと育ってきたはずのお坊ちゃまが麗那先輩にも負けず劣らずの身体能力で跳ねまわり、眼にも止まらぬスピードと精度で赤月ばりの変幻自在の白刃の嵐を見舞うなど、誰が想像しただろうか？
「うわあ」
　悲鳴とともにぼくは本能的に後ろへ飛び、かろうじて難を逃れた。まともに受けていたら今ごろぼくの四肢は胴体から切り離され、そのまま羽をもがれた｜蛾《が》のように地面をのたうち、絶命していたことだろう。帝からの追撃はなかった。
　彼は構えを解き、両腕を広げてぼくを見おろした。身長はぼくより帝の方が十センチほど高い。そして余裕綽々としたその笑みは、やがて｜嘲笑《ちょうしょう》へと変わった。
「私がただの金持ちのお坊ちゃんであると思っていたかね。ふふん」
「まさか。ただのボンボンに赤月の両腕を切り落とせるはずがない。金に物を言わせていいコーチでも雇っていたんだろう」
「そう。帝家の人間には、物心ついたときから専属のトレーナーたちによる軍人顔負けの厳しい鍛錬が待っている。私も十九のスペシャリストたちから、ありとあらゆる武術を学んだよ。下層階級の下郎どもに遅れをとっているようでは〈王〉の器とは言えないのでね」
　帝は得意気に語っていた。自分が負けるとは微塵も思っていない、その傲慢なまでの余裕。
「解説どうも」ぼくは体勢を整えて言った。
　帝陽輝は〈達人〉だ。紛れもなく。
　最高の環境で、最高のトレーナーによる、最高の教育を受けて、彼は育ったのだ。
　彼の戦闘能力は、一騎当千と恐れられた規格外の超人たちと比べても遜色ないだろう。
　赤月が万全の状態で挑んだとしても、果たして彼に勝てたかどうか。
　これが白虎学園の支配者、帝陽輝の真の実力。
　彼は、権力に物を言わせるだけのボンクラでは、なかった。
　……だけどね。
　君は一度でも命がけの、泥臭い戦場を経験したことが、あるかい？
　ここは戦場で、試合場ではない。
　何でもあり。｜殺《や》ったもん勝ちの地獄だ。
　実戦での経験。場数。
　ぼくの唯一のアドバンテージ。
　ずる賢くて下品で、血と汗と泥にまみれた下層の戦場の作法を、君は知らない。
　ぼくは、帝陽輝の眼をまっすぐ見すえて言った。 
「やってみなければわからないさ。何ごともね」
　不思議と恐怖感はなかった。死への恐怖よりも、この男を｜斃《たお》して全てを終わらせねばという使命感が勝っていたのだ。今ここにいるぼくにしか、できないことだ。ぼくが｜殺《や》らなければ誰が殺る。
　不退転の精神に背を押され、ぼくは一気に前に出た。帝のサーベルさばきは敵ながら｜流麗《りゅうれい》で、無駄という無駄がなく完成されていた。ぼくの戦闘スタイルは八木師匠の名称不明の拳法と赤月から教わった小太刀二刀流のミックスであるが、その両方とも帝は熟知しているのか、こちらの動きを先読みして臨機応変にサーベルの軌道を変え、人体急所を正確かつ迅速に、狙ってくる。型通りの戦いをするだけかと思いきやそうでもなく、時に蹴りや掌底が飛んでくる。一対一の戦闘において、彼は相当戦い慣れていると言っていい。
　ぼくの右腕に鋭い激痛が走り、赤い飛沫が舞った。地面に落ちた赤いぼく自身は、雨水に溶けこんで急速にその存在を消していった。
「わかるさ。彼我の実力差もわからないほど、君は愚かなのかね」
　帝はぼくに向かってまっすぐにサーベルを伸ばしたまま、そう言った。
　このまま戦い続ければ、ぼくは赤月の二の舞になるだけ。ぼくより強い彼女が勝てなかったこの男に、ぼくが敵う道理はない。
　突きつけられるサーベル。突きつけられる、逃れようのない死。
　赤月のように両腕を切り落とされ、そして心臓に刃を突きたてられる自分が、脳裏を｜過《よぎ》った。
　ようやく命の危機を本能的に実感したのか、雨の中にもかかわらず全身から汗が噴きだしてくるのがわかった。
　怖い。しかし、逃げるという選択肢は、今のぼくの頭にはなかった。
「あああ」
　恐怖を｜裂帛《れっこう》の気合で吹きとばし、ぼくはなかば無理矢理に帝へ突撃する。
　帝のサーベルの間合いのぎりぎり外から、ぼくは全身を急激に前に傾かせ、さらに一歩踏す。
　最初に帝と対峙したときに繰りだした、忍ちゃん直伝の妙技・｜縮地法《しゅくちほう》。
　そして今度は掌底ではなく、その手に握られた小太刀をまっすぐ、帝の心臓めがけて突きだした。
　がし。
　帝は特に驚いたそぶりも見せずに、あっけなくぼくの手首を鷲づかみにした。
「ふん。私が二度も同じトリックに引っかかると思っていたかね」
　みしみしめきめき。
　万力のような凄まじい力が帝の手にこめられ、ぼくは思わず「ぎゃあ」と呻き、反射的に反対側の手に握られた小太刀を帝の脇腹に突き立てようとしたが、彼のサーベルに阻まれた。
　そしてすぐに砲弾の直撃を受けたようなすさまじい帝の蹴りがぼくの腹に加わり、ぼくは海老のように背を丸め、ものすごい勢いで宙高く飛ばされてしまった。根津に撃たれた脇腹の傷が裂け、赤黒い粘性の物体が飛び出し、さらに口からゲロと胃液と血液が入りまじったグロテスクな赤茶色の｜吐瀉物《としゃぶつ》をまき散らして、地面に見事なスプラッターアートを描いた。
「あ。か。か。かは」
　胃腸と食道と口腔内にすさまじい激痛が走り、あまりのショックにぼくは失禁した。体がバラバラになってしまったかのような、そんな錯覚さえ憶えた。
「他愛もない」
　帝は構えを解いて、地面で胎児のように体を丸めてうずくまるぼくに、歩み寄った。
「王に楯突いた愚か者の末路にふさわしい醜態だな。しょせん下層は下層。身の程をわきまえておとなしくしていれば死なずに済んだのだ」
　そう言って帝は、サーベルを逆手に持ちかえ、切っ先を下に、つまりぼくの体に向けて、振りあげた。
「階級の秩序を乱した反逆者に、死を」

　ばしゃ。

　帝の顔が、突然赤茶色に彩られた。
　馬鹿はお前だよ。
　相手にとどめを刺すまで何が起きるかわからない。
　それが戦だ。お坊ちゃん。
　ぼくは最後のどたんばで全身の力をふりしぼり、地面にぶちまけられたぼくのスプラッターアートを｜掬《すく》いあげて、彼の高貴で｜眉目秀麗《びもくしゅうれい》なその顔に、おみまいしてやったのだ。
　帝の顔に青筋が立ち、なかば反射的に彼は左手で付着した汚物を拭い取ろうとした瞬間……
　とす。
　あっけなく、ぼくの小太刀が帝の腹のどまん中に、突きたてられた。

　そして、帝の顔に、先ほどのものと同じ、｜獰猛《どうもう》な笑みが、浮かんだ。

「刺さらない」
　満身創痍で力がほとんど入っていなかったのか、それとも帝の着ていた防弾チョッキに防刃性能もついていたのか、ぼくが彼の腹に突きたてた小太刀は、切っ先がわずかに服の中に埋没しただけで、止まっていた。
　ぐちゃ、と、湿った音がぼくの耳にとどいた。
「あっ」
　気づいたときにはもう遅い。
　帝が江口先生の腹を裂いた、あのときと同じように、彼の左手の指先が、根津に撃たれたぼくの脇腹の銃創に、埋没していた。
「んん。惜しい。実に、惜しい」
　激痛とともに、生きたまま腹の中をぐちゃぐちゃにかき回される、何とも形容しがたい気色の悪い感触に、ぼくの意識もむちゃくちゃにかき乱されていた。
「――――」
　声にならない声というのは、こういうことを言うのだろう。
　ぼくの断末魔の叫びが、乱発する雷鳴に入り混じってさながら地獄の｜歌劇《オペラ》という様相だった。
　全身が高圧電流でも流されたように〈痺／しび〉れ、もはや体が言うことを聞かず、眼球が｜痙攣《けいれん》しだしたのか世界がぐりんぐりんと回りはじめる。
　足に生温かい何かが伝わり、流れ落ちていく。
　たぶん帝にえぐり出された血と臓物が、一斉に地面にぶちまけられているのだろう。
　内臓を根こそぎ引きずり出された人間が、生き延びる道理はない。
　どうせ死ぬのなら、眼の前のこの男もせめて道連れにできるように、体中にダイナマイトでも巻いてくればよかったかな。今さらどうしようもないけれど。
　小説の主人公ばりの強運でこれまで生き延びてきたぼくの命も、もはやここまで、か。

　すみません。乾さん。赤月。みんな。
　ぼくは結局、帝陽輝には勝てませんでした。

　さようなら。世界。


<Break />
<Sub>第九十七話</Sub>

　ぱあん、という小さく乾いた音が、唐突にぼくの鼓膜をたたいた。
　同時に帝の眼が大きく見開かれ、その顔があさっての方へと向いた。
「なんだ」
　帝の白いスーツの右脇腹が裂け、その下の防弾チョッキが顔を覗かせていた。
「ち。防弾チョッキか」
　帝の視線の先には、拳銃を構えた霧崎が立っていた。
「ああああ」

　帝のその首に埋没する、ぼくの銀色の刃。

　彼の口から現れる、無数の赤いライン。
　ぼくの腹の中の手がまた暴れだしたが、すでに痛みを通りこしてしまったのか、体の中をごりごりとかき回されるあの気色の悪い感触だけが、伝わってきた。
「ごぼがぼ」
　帝はそのまましばらく呻きながら手足をばたつかせ、最期の最期までぼくを道連れにするべく、必死にもがき続けていた。右手に持っていたサーベルでぼくを切りつけようとしたものの、力が入らないようだった。
　ぶつり、と、何かを切り裂いたというよりは引きちぎったような感触が、ぼくの手に伝わってくると、帝の首から赤い飛沫が一気に噴きだし、ぼくの顔を染めあげていく。
　パンクしたタイヤから段々と空気が抜けていくかのように、徐々に、彼の四肢の力は抜けていった。
　そしてついに、彼の鼓動は、停止した。


<Break />
<Sub>第九十八話</Sub>

「報酬の話、忘れてないよね。二千万。もし踏み倒したら、あんただけじゃなくて周りのお友達まで死ぬことになるから。地の果てまで追いかけてやるわ」
　満身創痍で帝に辛勝したぼくに容赦なく、霧崎はそう言い放った。
「ああ、うん」
　皮肉のひとつでも言ってやりたかったがそんな気力もなく、ぼくはただ生ける屍のように首を縦に振るのみだった。
　腹から血を流しすぎたせいか、事切れた帝とともにみっともなく地べたに這いつくばったぼくの意識は、もはやブラックアウト寸前だった。
「おい。死ぬな」
　ぱちん、と、霧崎の手がぼくの頬をたたいたが、ぼくの意識が覚醒する気配はなかった。
　霧崎は舌打ちして「くそ」と呟くと、帝の死体からサーベルをもぎ取り、ぼくの腹に埋没した彼の腕をばっさりと切断した。
「何を」
「今この腕を引き抜いたらあんた絶対失血死するでしょ。こいつの腕ごと病院まで持っていくから。言っとくけど、別にあんたのためじゃないんだからね。あんたが死んだら報酬を払う人間がいなくなる。今までの苦労が全部パーになるのが嫌なだけだから」
　弁解じみたことを言って、霧崎はぼくを帝の死体から引き剥がした。
　ぼくの腹から、帝の腕が生えている。まるで薄気味悪いＢ級ホラー映画だ。
「くそ。何で私がこんな、介護職員みたいなことを」
　霧崎はそのままぼくを引きずり、ひとまず雨を凌ぐべく屋内へ避難した。
「じきに青龍学院の応援が来る。あのオジョーも来る。それまで何とか持ちこたえろ。死んだら踏み倒しと｜見做《みな》してあんたの友達殺すから」
　死にかけの人間に対して、無慈悲にも程がある。

「あら、縁人くん」

　唐突にぼくの意識に割りこんできた、麗那先輩の声。
　そう、いつの間にかぼくたちの眼前に、血まみれの大薙刀を持った、麗那先輩の姿が、あった。
　否。大薙刀だけではなく、彼女の全身が血に｜塗《まみ》れていた。
「ちょっと。何」
　霧崎の表情が険しくなった。
　しかし麗那先輩は霧崎のことは眼中にないのか、彼女らしくもない覇気の抜けたような顔でぼんやりと、ヘリポートの中央に横たわった帝の死体を、眺めていた。
「帝くん、死んじゃったの」
「見てわかんないの。頸動脈ぶち切れてるでしょ」
　死にかけの金魚のように口をぱくぱく動かしていたぼくに代わって、霧崎が代弁してくれた。
「はー。これで戦も終わりかあ。残念」
　心底がっかりしたという様子で、麗那先輩は大きなため息をついた。
　そして彼女はぼくに手を伸ばし、お姫さまだっこの要領で、抱えあげた。軽々と。
「どうするつもり」
　霧崎が訊くと、麗那先輩は無表情のままこう返答した。
「どうするって、縁人くんを助けなきゃ。下にいるお嬢様に手当してもらおうよ」
　そのまま麗那先輩に抱えられ、ぼくたちは階下の玉座の間へと降りていった。

　機関銃で蜂の巣にされた学園長室、その中央の赤い｜絨毯《じゅうたん》の上で、大和は血の海に沈んでいた。
　彼の、その大きな体躯の中心に、ナパーム弾でも撃ちこまれたかのような大穴が、ぽっかりと開いていた。
　要するに、彼は死んでしまったのだ。
　その後ろにいる〈彼女たち〉を、守って。
　赤月を抱きしめた夢葉が、泣きべそをかいてがたがたと震えながら、麗那先輩をにらみつけていた。
「そんなに睨まないでよ。ほら。縁人くん死んじゃうよ」
　麗那先輩はぼくを夢葉の前に降ろすと、大きく伸びをした。
「何か今日はもう疲れちゃったな。帰ってお風呂入って寝よっと」
　彼女はそのまま見向きもせず、フロアから立ち去っていった。
　夢葉は霧崎から借りたナイフで自らの制服のスカートをびりびりと破き、ぼくの胴体に巻きつけながら、「赤い悪魔、赤い悪魔」と、ぶつぶつ呟き続けていた。破れたスカートから覗く｜腿《もも》がちょっとセクシーだった。
　それから十分ほどすると、霧崎の予告通り青龍学院の増援部隊が到着した。
「まさか、てめえらを助けるはめになるとはな」
　返り血をあびて半分赤く染まった色素のうすいおかっぱ頭の男、〈人割り〉こと終零路は、満身創痍のぼくと赤月を指差してけたけたと下品な｜嗤《わら》い声を上げていた。
「まあいい。任務は任務だ。さっさと歩け。死にぞこないども」
　終零路は部下と｜思《おぼ》しき男たちに｜顎《あご》で指示を出すと、さっさと階下へと降りていってしまった。
　ぼくも名も知らぬ青龍学院の男子生徒に抱えられ、歩きだす。
　そして、地面に大の字に倒れた大和の亡骸に、そっと、敬礼した。

　その後、指揮系統を失った白虎学園軍は徐々に後退をはじめ、青龍学院軍が学園内部へ侵攻し、帝ビルの前まで到達した時点で、一斉に降伏していった。現学園長である帝陽輝が死に、とりあえず臨時の学園長として返り咲いた前学園長の｜片田《かただ》は帝グループの｜傀儡《かいらい》であったが、大部分の兵力を失い、白虎学園全土を制圧された今、半強制的に停戦協定に署名させられることとなった。これで正式に、停戦が成立した。
　ようやく、長く続いたこの地獄の戦に、終止符が打たれたのだ。
　見ててくれましたか。乾さん。
　ぼくたちは、勝ったんですよ。
　あの後ぼくは、青龍学院の軍病院で黒川先生に手当を受けた。帝に内臓の大半をつぶされてしまったらしいが、黒川先生の神業によって切除、および接合された。人間の体というものはすごいもので、切除してしまった内臓も年月とともに再生し、元の形を取り戻すらしい。しかし当分の間まともに飯が食えず、点滴での生活を余儀なくされた。そして数カ月後に退院し、青龍学院校長・和泉の計らいで白虎学園に編入することになった。赤鳳隊に入ってから一年以上経過していたため、一年留年してしまった形での入学になるが、それはまあ仕方がない。霧崎から（なかば強引に）背負わされた借金は、夢葉がぜんぶ払ってくれた。「私は最後まで皆さんの足を引っ張ってしまいました。だからこんな時くらい、お役に立たせてくださいませ」と、律儀に深々と土下座までして、すでに霧崎の口座に金を振り込んでいた。まあ幾ばくかは宛にしていたところがあったし、一生かけて返せるかどうかもわからない金額だったので、素直にお礼を言っておくことにしたのだけれど。夢葉とは、今も良き友達、文学仲間として交流が続いている。彼女もぼくと同じく、白虎学園に戻った。最近彼氏ができたらしい。
　白虎学園と青龍学院は停戦状態が続き、臨時の校長であった片田は｜更迭《こうてつ》され、かねてから停戦を訴えていた元三学年主任にして酉野先生の上司だった｜郷《ごう》という男が就任した。彼が学園長の座にいる限り、この町は平和だろう。
　麗那先輩とは、あれから一度も連絡を交わしていなかった。彼女はすでに学園を卒業してしまったし、ぼくは彼女の連絡先を知らなかった。骨の髄まで自己中心的な彼女は友達付きあいをまったくと言っていいほどしていなかったので、誰も彼女の連絡先を知らなかった。山の中で動物を狩って暮らしているとか、地獄の釜の底に
いるとか、返ってきたのはそんな｜頓珍漢《とんちんかん》な答えだけ。ぼくの方からも彼女に告白こそしたが、連絡先を渡したこともなかった。渡したところで彼女の方からぼくに連絡してくるとも思えなかったので。
　麗那先輩、今いったいどうしてるんだろう。どこかの戦場で、傭兵でもやってるのかな。
　
　そして一年と数ヶ月後。
　うららかな春の陽射しと、満開の桜に出迎えられ、ぼくと夢葉は無事、白虎学園の卒業証書を受けとった。
　軍事教練や演習は相変わらずきつかったが、あれから一度も実戦に投入されたことはなかった。少しずつではあるが、日本全体で内戦自体が鎮火しつつある。日本が、かつて平和ボケとまで言われたほどの天下泰平の世を実現する日も、そう遠くはない。
　夢にまでみた平和が、戦のない楽園が、現実になりつつあるのだ。
　しかし、代償は大きかった。
　父さん。母さん。乾さん。寿。鈴子。忍ちゃん。月野。大和。酉野先生。江口先生。そして任務で苦楽を共にし、犠牲となった多くの戦友たち。
　あなたたちと一緒に、今日という日を迎えられなかったことが、残念でならない。
　彼らの顔が脳裏をよぎり、ぼくの視界がぐにゃりとぼやけた。
　眼の奥が熱い。
　心の雨が、頬を濡らしていく。


<Break />
<Sub>エピローグ</Sub>

　卒業式が終わり、正面玄関へ行くと、ぼくの下駄箱に一通の白い封筒が挟まっていた。
　ご丁寧にハート型のシールまで貼ってあったその封筒をぼくは手に取り、人気のない校舎裏まで移動して、開封した。
　差出人の名前は、ない。
　中に入っていた｜便箋《びんせん》には、お世辞にも上手いとは言えない字でこう殴り書きされていた。
『縁人くんへ。あの木の下で、待ってるよ』
　もしかしたらこの文面だけで、勘のいい読者諸君はこのラブレターの送り主が誰であるのかわかったかもしれない。ぼくにはまるでわからない。……嘘だけど。
　五階建ての校舎よりも高く、大きな杉の木。
　ぼくたちが最初に出会ったあの場所に、〈彼女〉はいた。
　間違えるはずもない、あの圧倒的な〈｜圧《プレッシャー》〉。
「君たち歯ごたえなさすぎ。いくら平和になったからって弱いにもほどがあるよ」
　そこでは、黒いフード付きのジャケットを着た女性が、がらの悪い白虎学園の不良生徒五人を、一方的に｜蹂躙《じゅうりん》していた。
「麗那先輩。何やってるんですか」
　久しぶりの｜邂逅《かいこう》だというのに、開口一番で出てきた言葉がこれ。
「ひどーい。縁人くん。せっかくこうして卒業を祝いにきてあげたのにぃー」
　ぶー、と、かわいらしく口をとがらせる麗那先輩。
「祝いにきたんじゃなくて、戦いにきたんでしょう」
「まあねー」
　麗那先輩はいつものあの好戦的な笑みを浮かべ、拳をごきごきと鳴らしながら、握りしめた。
「平和になっちゃったから、縁人くんの腕が鈍っちゃったんじゃないかって、気になってたんだ。久しぶりにこうして会ったんだし、ちょっとおねーさんに付きあってよ。お願いだから、がっかりさせないでね」
「大丈夫ですよ。こう見えても新しいお師匠さまのもとでしっかり鍛えてますからね」
　ぼくがかつての自分とは一際異なる、自信に満ちた笑みを浮かべると、麗那先輩は意外そうに眼を見開いて「新しいお師匠さま？」と、素っ頓狂な声を上げた。その鬼神のごとき強さとのギャップがまたかわいらしかった。
「あの。困ります」
　校舎の裏から、ひとりの少女が出てきた。
　小学生のように小さな｜体躯《たいく》に不釣りあいな、老人のようにまっ白い髪。以前と異なるのは、白虎学園の制服を身にまとっていたことくらい。
　彼女……赤月瑠璃は、停戦協定が結ばれた後にぼくと共に、白虎学園に編入してきた。最後の戦いで切断された両腕は夢葉の処置が適切だったからか、あるいはそのあと運ばれたのが黒川先生のところだったからか、もしくはその両方だったからか、元どおりにくっついた。多少麻痺が残っていたが、今では懸命のリハビリの甲斐もあって、日常生活を送る程度なら問題ないくらいには回復していた。
　麗那先輩は、きょとん、として眼をぱちくりさせていた。
「縁人さんに危害を加えるつもりなら、私が」
　ぼくは瑠璃をなだめるように言った。
「大丈夫だよ、ルリルリ。これはちょっとした、コミュニケーションみたいなもんだから」
「コミュニケーション……？」
　瑠璃は｜怪訝《けげん》そうに眉を｜顰《ひそ》めた。彼女にはぼくがかつて麗那先輩を好きだったということは話していなかったが、ぼくと麗那先輩のやりとりから何かを感じとったのかもしれない。女の勘、というやつなのかな。
「ルリルリ。ちゅー」
　ぼくは唐突に、瑠璃の唇を奪った。
　突然のことに、今度は瑠璃が眼をぱちくりさせていた。
「ええええええ」
　麗那先輩が｜頓狂《とんきょう》な声を上げた。
　そう、今ぼくと瑠璃は、恋人同士だった。
　実はあの最終作戦の後、一命をとりとめてから、瑠璃の方からぼくのことが好きだ、と告白してきた。ぼくはてっきり彼女は大和に惚れているとばかり思っていたのだけれど、本人曰く彼を尊敬していたが恋愛感情のようなものはなかったらしい。
　そして、ぼくはそんな彼女の好意を、ふたつ返事でそのまま受け入れた。
　不思議に思うかい？
　たしかに麗那先輩はぼくの憧れの人で、ぼくが彼女に惚れていたというのも事実だったが、同時に彼女とぼくの間にある、本質的な〈違い〉に、薄々気づいてもいたんだ。
　ぼくが本気で彼女に惚れこんでいて、生死を共にしたいと願っていたならば、ぼくは彼女を追って赤鳳隊の他の支部か、あるいは傭兵として、彼女と共に戦っていたはずだ。
　麗那先輩は戦好きで、ぼくは戦嫌いの平和主義者だ。
　そして本当の意味でぼくに対して、異性としての好意を向けてきたのは、瑠璃が初めてだった。
　自分の感情を表現するのが絶望的に下手くそで、何て言ったらいいのかよくわからずに、ただおろおろしながら震えるその唇で、「す、好き、です。あなたが」と言われて、ぼくは一発でノックアウトされてしまった。
　寿、酉野先生。ごめんなさい。ぼくは今、あなたがたを殺した張本人と付きあってます。あの世で会ったら、好きなだけぼくをぶん殴ってください。
「サプライズだよ。縁人くん。サプライズすぎるよ。そっか。ごめんね。私が｜焦《じ》らしすぎちゃったせいだね」
　麗那先輩は肩をすくめながら、乾いた笑い声を上げていた。
　そしてまた、あの嗜虐的な笑みを浮かべて、こう付け加えた。
「さあ、おいで。縁人くん。たっぷり可愛がってあげるよ。またおねーさん無しじゃ、生きていけないようにしてあげる」
　そしてぼくは彼女から向けられたプレッシャーに臆することなく、決め顔でこう言った。
「たぶん今度ばかりは、今までのようにはいかないと思いますよ」