<Title>神仏非習合</Title>

<Sub>壱</Sub>

　天を仰ぐ、真新しく巨大な高架橋の麓に、ふたつの人影があった。
　ひとりは白い｜小袖《こそで》に赤い｜袴《はかま》すなわち巫女装束に身を包み、｜小芥子《こけし》を思わせる黒いおかっぱ頭と耳の下にぶら下がっている一対の紅白の｜勾玉《まがたま》が印象的な女性。彼女の名は｜鶴舞弥咲《つるまいみさき》。日本の辺境にある｜多々里村《たたりむら》の多々里神社の巫女である。
　もうひとりは黒を基調とした着物に、きらびやかな金の｜五条袈裟《ごじょうげさ》、つまり僧衣に身を包んだ坊主頭……ではなく、派手な金髪のボブカットと、狐のように細長い眼が印象的な女性。彼女の名は｜妙典法子《みょうでんのりこ》。多々里村近隣の｜大仏《おさらぎ》町にある金剛寺の僧侶である。
　ふたりは好戦的な笑みを浮かべ、見つめあっていた。
　否。睨みあい、と言っていい。
「わざわざ隣町から遠路はるばるようこそ。妙典法子さん。仕事が暇すぎて遊びに来たのかしら？　多々里村はいいところよ。ゆっくりしていってね」無垢な笑みを浮かべ、弥咲は法子を歓迎した。
「南無」
　そんな弥咲の歓迎を一蹴するように、法子が｜錫杖《しゃくじょう》をひと振りした。
　何かを感じとったのか、弥咲はすばやく懐から御札を取りだし、前方にかざした。
　……直後、弥咲の身体は、まるで大型トラックにでもはねられたかの如く宙を舞い、十メートル以上も後方へ、ふき飛ばされてしまった。
「挨拶にしてはずいぶんねえ」
　いきなり得体の知れない攻撃を受けたにもかかわらず、空中でひらりと身を翻した弥咲は、そのままオリンピックの体操のメダリストのように優雅に着地。余裕の笑みを浮かべていた。法子の法術に対し、御札を使って防御結界を発生させ、ダメージを無効化したのだ。
　すぐさま弥咲は右手に持った｜玉串《たまぐし》を天高くかざし、そっと眼を閉じた。
　法子の細い眼が、かすかに見開かれた。
「お返しよ」
　弥咲が玉串を振りおろすと、あろうことか彼女の前方に無数の大小さまざまな火の玉が発生し、法子へ向かって一斉に放たれた。
「〈｜韋駄天《いだてん》〉」
　法子が小さく低い声でとっさにそう呟くと、次の瞬間彼女はビデオのコマ送りのように、人類としてはありえないスピードで駈け、火の玉の集中砲火をかわした。
「その能力。かの神殺しの火、〈｜凶火迦具土《まがつほのかぐつち》〉の力か」法子もまた、その柔和な笑みを崩さずにいた。
「〈｜凶火神《マガツホノカミ》〉よ。無礼者」弥咲がいきなり顔をしかめて一喝した。
「神は神でも、｜祟《たた》り神だろう」
　法子はその僧衣に似合わぬ｜高価《たか》そうなルイ・ヴィトンの鞄の中から、黄金の｜三鈷杵《さんこしょ》を取りだした。
「オン・バザラ・タラマ・キリク・ソワカ」
　得体の知れない呪文を詠唱する法子。特に何の変化も見られなかったが、それは常人目線での話。
　弥咲の眼には、法子の背後に｜佇《たたず》む巨大な｜千手観音《せんじゅかんのん》の姿が、しかと映っていた。
「祟り神じゃないわ。多々里村の守護神よ」
　弥咲が袖の下から先ほどとは違う術式の描かれた御札三枚を取りだした。それは彼女の手を離れ、重なり、くるくると回転しながら、炎をまとう巨大な火の玉と化した。
「南無三」
　法子が錫杖をひと振りすると、彼女の背後の千手観音が、幾百もの｜掌底《しょうてい》を、弥咲に向けて放った。
　瞬間、弥咲の背から燃えさかる炎の翼が、生えた。彼女は空高く飛翔し千手観音の放った掌底をいとも簡単に｜躱《かわ》した。
「消え失せろ、くそ尼」
　そして玉串を振りおろし、自身の前に作りあげた大火球を、法子に向けて投下した。
　大きさ実に数メートルもある高熱の球体は、時速二百キロメートルをゆうに超える猛スピードで、法子を完全に捉えていた。こんなものを生身の人間がまともに受ければ、直ちに消し炭と化すであろう。
「山火事にする気か。ばか」
　法子はあえてその場を離れずに、錫杖の底をがつんと地面にたたきつけ、眼を閉じた。
「オン・バサラ・ソワカ」
　法子が呪文を唱えると、先ほどまで背後にいた千手観音が消え去り、代わりに筋骨隆々とした巨大な金剛力士が姿を表し、両腕を大きく広げて大の字状になり、弥咲の放った大火球を受け止めた。
「ぐおお」
　身長五メートルはある強面の巨漢のその顔は苦痛に歪み、その眼尻からは涙がぼろぼろとこぼれていた。
　法子は眼の前に迫る火球の熱で汗だくになりながらも、精神を乱すことなくお経を唱え続けていた。
　数秒後、金剛力士はとうとう大火球を抱えたまま、その場でハンマー投げの選手のようにぐるぐると回転し、弥咲に向かって大火球を投げ返した。
　が、炎の翼を持つ弥咲は空中で優雅に身を翻し、火球を躱す。行き場を失った火球は、そのまま空を覆いつくす黒い雷雲の中へと消えていった。
「オン・ガルダヤ・ソワカ」
　法子の背中に、黄金の翼が生えた。
「知っているぞ。鶴舞弥咲」法子は、唐突に弥咲を指さして言った。「数日前に多々里村の各地で起きた火災。あれはお前さんの仕業だろう」
　弥咲は法子の指摘に対し、片眉を持ちあげ、肩を竦めた。
「ああ。あれは〈死守同盟〉の過激派がやったことよ。私は何の関係もないわ」
　多々里村死守同盟……要するに、多々里村の周辺に築かれる｜八重葉《やえば》ダム建設反対同盟である。ダムの建設は、様々な犠牲を必要とする。水没する村に住んでいた人々が長年営々と築いてきた生活を、安々と奪ってしまう。山の生態系を根こそぎ変え、国や県の財政を圧迫し、それは最終的に国民の負担、すなわち税や水道代として、家計に重くのしかかってくる。まして今や人口減少時代に突入し、水の需要は減っている。にもかかわらず、多々里村を滅ぼす八重葉ダム建設計画は、着々と推し進められている。国や県の自治体、事業者は、ありとあらゆる方法で村の住民たちに圧力をかけ、あるいは一部住民を懐柔して分断を謀った。たとえば、村の土地を高値で買い取り、引っ越しの費用も全額援助するというもの。しかしこれで得をするのは一部の土地持ちだけであり、借家で暮らしている貧乏人は、ただ着の身着のまま他所の土地へと放り出されてしまうという落とし穴があった。何より弥咲は何百年と多々里村を守り続けてきた守護神〈｜凶火神《マガツホノカミ》〉を祀る多々里神社の巫女の末裔として、それを許すわけにはいかなかった。彼女はとぼけているが、真相は法子の言うとおり、弥咲が凶火神の力を用いて、多々里村を売ろうとした裏切り者たちを、火で罰したのである。
「とぼけても無駄だ。｜広目天《ヴィルーパーク》の｜天眼通《てんげんつう》は、すべてを見透かす。あれはダム建設による多々里村、殊に多々里神社の消滅を恐れたお前さんが、〈｜迦具土《カグツチ》〉の力を使って見せしめに制裁を加えたのだ。証拠など残るはずもないからな」
「あのー。証拠もないのに人を犯罪者呼ばわりしないでくれます？」
　とぼけた顔をした弥咲は、二枚の異なる術式が描かれた御札を取りだした。
「風よ。炎よ」
　二枚の御札は彼女の手を離れ、それぞれ右前方と左前方に静止。
　やがて御札の間に、竜巻状に渦巻く小さな炎の渦が発生し、徐々にその規模を拡大していく。
　弥咲が玉串を振りおろすと、幅二メートル、高さはゆうに十メートルを超えるまでに成長した炎の竜巻が、法子に襲いかかった。
「ノウマク・サンマンダ・バザラダン・カン」
　法子が次の呪文を唱えると、空から突然巨大な不動明王が降ってきて、息を大きく吸いこむようにして炎の渦をすべて食べ尽くしてしまった。
「ふむ。これがあの悪名高き〈｜迦具土《カグツチ》〉の力か。他愛もない」
　法子は拍子抜けした、とでも言いたげに肩を竦め、｜厭《いや》味ったらしい笑みを浮かべた。
　そう、彼女の言うとおり。科学技術の発達によって天災や疫病の起こり方は次々に解明され、対策もわかってきた。人々は次第に得体の知れない神の存在よりも、科学を信仰するようになってしまった。情報技術の発達、特にインターネット、パソコンやスマートフォンの普及によって、片田舎の村落の若者や子供たちでさえ、親や年寄り連中の〈言い伝え〉よりもウィキペディアの情報を信じるようになり、また、信仰心を持った高齢者たちは徐々に亡くなっていく。神とは信仰する者がいなくなればその力を失い、やがて消滅してしまう。一世紀ほど前には村の守護神として崇められていた強大なる｜凶火神《マガツホノカミ》の力も、今となっては風前の灯火であった。
「オン・アキシュビヤ・ウン」
　法子が呪文を唱え、錫杖を地面に突き立てた。先端に付けられた六つの輪がじゃらんと音を立て、同時に不動明王が弥咲に急速に接近、右拳を振りおろした。
「く」
　弥咲がとっさに小袖から護符を取り出し、自身の前に見えない結界を張った。
　が、ありあまる威力の明王パンチを受け切ること叶わず、結界ごと後ろへふき飛んでいった。
「〈韋駄天〉」
　間髪入れず法子が一瞬で弥咲の眼の前まで移動し、錫杖の柄で、弥咲の脇腹を殴打した。
　ばき、と、厭な音がした。
　そのままろくに受け身をとることもできずに横に｜薙《な》ぎ飛ばされ弥咲は、背中から木に叩きつけられ、地に沈んだ。
　もはや戦えまいと悟ったのか、法子の召喚した明王が背景に溶けこみ、そのまま消えていった。
「小林組の大工たちを襲ったのは、お前だろう。これに懲りたら、二度とあんな狼藉は働かぬことだ。この村のことは気の毒だが」
　法子は一瞬物憂げな顔で、天高くそびえ立つ高架橋を見あげた。ダムが完成した暁には、風光明媚な湖を横断する新国道の橋として、隣町である大仏町の観光資源となる予定である。
「しかし、すべては決まったこと。どんな理由があれ、お前さんが小林組の若衆たちを傷つけていい道理はない」
「くそ、畜生」
　弥咲は苦悶に顔を歪め、打たれた脇腹を抱えながらも、這いあがろうと地面でもがき続けていた。
　法子は神妙な顔つきで言った。
「無理をするな。肋骨をたたき折って肺に突き刺した。早く医者に行かんと死ぬぞ」
「うげ」
　弥咲の口から、どろり、と、大量の血がこぼれ落ちた。
「救急車くらいは呼んでおいてやろう」
　法子はルイ・ヴィトンのバッグの中からスマートフォン（それも最新のハイエンド機種であるワイフォーン｜Ｘ《テン》）を取りだし、一一九番通報して、その場から立ち去った。
「待……」
　弥咲はもはや立ちあがることも叶わず、ただ遠ざかる法子の背中を、茫然と見つめることしかできなかった。


<Sub>弐</Sub>

「あんのくそ尼が」
　｜多々里《たたり》村にある診療所のベッドの上で、｜弥咲《みさき》は叫んだ。
「弥咲や。もういいんじゃ。こんなになって、よく戦ってくれた。後はわしらが何とかする。今はゆっくり休んで、傷を癒してくれ」
　街の診療所のベッドに横たわり療養する弥咲に、サンタクロースを｜彷彿《ほうふつ》とさせる立派な白ひげを生やした齢八十は過ぎているであろう老齢の男性が、優しく言った。
「冗談じゃないわ。ダムの建設なんて絶対にさせない。多々里村がダムの底に沈むのよ。黙って見てろっていうの」
　土気色の顔をしかめながら、弥咲は喚いた。
　弥咲たちが暮らしている多々里村は、日本アルプスの山間にある人口二千五百人程度の小さな村だ。数年前ここにダムを建設する計画が急遽決定され、住民たちの猛反発を押し切って建設業者が次々と乱入し、強引に工事を押し進めた。無論最初は村人の激しい妨害によってなかなか進まなかったものの、国家権力すなわち警察が暴動の鎮圧に乗り出し、首謀者を何人か刑務所送りにしてからは表立って邪魔することもできず、ただ〈平和的〉にダム建設反対デモを行ったり、署名を集めるといったささやかな活動しかできなかった（無論ダム建設強行派である県知事と国によって握りつぶされた）。そこで村の守護神として崇められ、古来より村を守り続けてきた｜凶火神《マガツホノカミ》の｜祀《まつ》られた多々里神社の巫女、その末裔である弥咲が立ちあがり、神の力で建設業者や国家権力相手に武力行使に踏み切ったというわけである。彼女の能力、つまり凶火神の炎の力は自然災害と｜看做《みな》され、罪に問われることはない。しかし山ひとつ向こう側にある建設業者・小林組擁する｜大仏《おさらぎ》町の住職・｜妙典法子《みょうでんのりこ》が調査に乗り出し、異変の原因が弥咲であることを突き止め、制止とは名ばかりの討伐に踏み切った。なお大仏町はダムで水没することはなく、むしろ｜八重葉《やえば》ダムを観光資源として利用してひと儲けしようと企んでいた。
「何が決まったこと、よ。私たちの話なんか聞かずに勝手に決めたくせに。ふざけるな。自分の町は水没しないからって」
　弥咲は悔しそうに歯噛みして、ベッドの上に備えつけられたテーブルを｜拳槌《けんつい》でがつんと一撃した。同時に脇腹に激痛が走り、ベッド上をのたうち回る。
「あのくそ尼さえいなけりゃ」
　そう呟いた弥咲の眼には、すべての光を囚えて逃さぬブラックホールの如くどす黒い｜怨嗟《えんさ》が渦巻いていた。
「弥咲おねえちゃん。多々里村、なくなっちゃうの？」
　四、五歳くらいの子供三人が、弥咲にそう訊ねた。彼らは眼に大粒の涙を浮かべ、果実やパン、お酒などが入った大きな｜笊籠《ざるかご》を、弥咲に差し出した。
「いやだよ。いやだ。いやだ。いつもあそんでる公園も、学校も、森も、川も、ぜんぶ、なくなっちゃうの。みんな、はなればなれになっちゃうの。もう会えなくなっちゃうの。ねえ。何でこんなことになっちゃったの。ねえ。おねがいだよ。神さま。いい子にしてるから。おそなえものだって、いっぱいもってくるから。この村を、みんなのいばしょを、守ってよ。ねえ。おねがいだから。おねがい」
　この子たちは、決して裕福な家の生まれではない。なけなしの小遣いをはたいて、あるいは決して豊かとは言えない家の冷蔵庫から食べ物をかっぱらって、お供え物を持ってきたのだ。無論弥咲の能力の源泉である神霊・｜凶火神《マガツホノカミ》は人間の食べ物は食えないので、これらはお供え物とは名ばかりの弥咲の食糧となるわけだが、それを抜きにしても、自分たちの居場所を守りたいという子供たちの純粋でひたむきな願いを、弥咲はどうしても叶えてやりたかった。
「私に全部任せなさい。ガキンチョども。私がいる以上、この村で好き勝手なんかさせやしないわ。ダムの工事に来た余所者なんて追っ払ってやるんだから。うちの神様が許しやしないわ、そんなこと」
　自信満々の笑みを浮かべた弥咲がそう言うと、子供たちの顔に笑顔が戻った。

　その後、村では毎日のようにダム建設反対のデモが行われた。が、非武装の村人たちが日増しに強化される武装警官隊の厚い壁を突破するのは｜難《かた》く、さらに災厄の元凶である弥咲が倒れたことを知ったのか業者もその数を増やし、ダム工事は加速度的に進められた。
　二カ月もすると辺りの景色はすっかり一変し、破壊された家屋、緑が｜禿《は》げて土が｜剥《む》き出しとなった野山、代わりに建設されてゆくコンクリートの巨大な壁が、多々里村の住人に絶望を突きつけていた。中には建設業者に食ってかかる者もいたが、言うまでもなく周囲を警備していた警官たちによってたちまち袋だたきにされ、拘置所送りにされてしまった。
　だが、そんな一方的な展開にもとうとう終止符が打たれる時がきた。
　ある日、建築業者や警官たちに、無数の火の玉が降り注いだのだ。
「うわあ。熱い」
「祟りだ。祟り神の仕業だ」
　ダム建設現場は一瞬で紅蓮の炎に包まれ、てんやわんやの騒ぎとなった。建設業者や警官たちは燃え移った火を消すため、あるいは火だるまになった仲間を助けるために奔走していた。
「多々里村を侵略する野蛮人どもは必ず火で罰する」
　背中に巨大な炎の翼を生やし、空を舞う弥咲を見た業者や警察はパニックに陥り、四方八方に逃げ出した。
「オン・ガルダヤ・ソワカ」
　だが、すぐさま黄金に輝く鳥の怪物が、弥咲に襲いかかった。
「またお前か、くそ尼。こないだの借り、五千兆倍にして返してやるわ」
　弥咲はありったけの憎悪をこめて、火の雨降り注ぐ地上を｜闊歩《かっぽ》する法子を見下ろした。
「罪もない一般人を襲う祟り神の使いを、野放しにしておくわけにはいかないんでね。この村のことは気の毒だが」
　法子は飛翔する弥咲を見上げると、口角を吊りあげて｜歪《いびつ》な笑みを浮かべた。
「こちらも商売でね。恨むなら、ダム計画を決めた行政を恨んでくれよ。くひひひ」
　弥咲は胸の内で唾を吐いた。そうだ。この尼は、破戒僧。どこまでも強欲で、宗教を金儲けの道具としか考えていない。今回もおそらく、建設会社か国から法外な金を受け取っているのだろう。｜高級車《レクサス》を乗り回し、動物の肉を平気で喰らい（殺生は仏教において御法度のはずである）、死者の遺族からは高いお布施と戒名代と墓の永代使用料を巻きあげ、それだけでは飽き足らず、自身の霊能力を悪用して判断力の弱った年寄り連中の不安を煽り、高額の商品を買わせて私腹を肥やすようなやつだ。
「結局金目当てってわけね。この破戒僧が」
　弥咲とは対照的に、法子は｜嘲《あざけ》るような笑みを浮かべ、肩をすくめた。
「おやおや。金儲けを否定するのかね。誰もが多かれ少なかれ、金を稼ぐために人生の時間をすり減らして働いている。私は少し知恵を働かせて、効率よく稼いでいるにすぎないよ」
「そんなことはどうでもいい。お前のブランド品や｜男妾《おとこめかけ》のために、私らの村が潰されてたまるか。お前は多々里村の敵だ。村の名の由来、｜凶火神《マガツホノカミ》の祟りを思い知れ」
「よく稼ぎよく遊ぶ、が信条でね。お前たちこそ国家の決定に楯突く反逆者だ。罪もない業者や警官たちを傷つけた罪、仏罰をもって思い知るがいい」
「なーにが国家の反逆者じゃ。いつからお前は公僕になったんだよ。偉そうに。言っておくけど、今度は前みたいにはいかないわよ」
　弥咲が自信満々の顔で法子にそう告げると、唐突にぶおーと野太い角笛の音が、大地に｜谺《こだま》した。
　角材、金属バット、｜鍬《くわ》や｜鋤《すき》、鎌、火炎瓶といった様々な武器で武装した多々里村の住人たちが、大地を埋め尽くしていた。老若男女、果ては子供までもが戦列に加わっている。中央の大人たちが『｜八重葉《やえば》ダム建設反対！』と大きく書かれた黄色い横断幕を掲げ、叫んだ。
「私たちの故郷をー、奪うなー」
「奪うなー」
　延べ千数百人が同時に叫んだため、そのあまりの声量に大地が震え、地響きとなって警官隊を威圧した。
　警官隊の中央にいた部隊長と｜思《おぼ》しき丸眼鏡をかけた小柄な男性が、叫んだ。
「怯むな。相手は国家権力に楯突く非国民だ。正義は我らにあり。多少手荒に扱っても構わん。工事の妨害はすなわち威力業務妨害および公務執行妨害罪。全員逮捕せよ」
　齢八十をとうに過ぎた細身の村長が、大地を｜轟《とどろ》かせる雷鳴のごとき声量で「突撃い」と｜咆哮《ほうこう》した。
「うらアー」
　直後、武装した多々里村の住民千数百名が、一斉に｜鬨《とき》の声をあげ、業者と警官隊に襲いかかった。そのあまりの迫力に、総勢百名にも満たぬ警官隊は、明らかに｜気圧《けお》されていた。
「せ、先生。どうか、お願いします」
　多勢に無勢と見たのか、警官隊の部隊長である〈丸眼鏡〉は、脇にいた法子に｜縋《すが》りついた。
「ふむ。是非もない。だが、その前にひとつ確認しておきたい。……これから起こることはただの天災あって、誰の仕業でもない。よろしいかな」
　法子は｜錫杖《しゃくじょう》を地面に突き立て、意味深な笑みを浮かべて〈丸眼鏡〉に確認した。民衆の突撃にすっかり怯えてしまった彼は、自分たちが助かるためなら、と、何度も首肯した。
　ルイ・ヴィトンの鞄の中から｜数珠《じゅず》を取り出し、左手にかけた法子は合掌して眼を閉じた。
「ノウマク・サマンダ・ボダナン・オン・ボダロシャニ・ソワカ」
　直後、法子の背後に巨大な大仏が降臨した。と言っても、突撃してくる村人たちや警官隊、建設業者といった霊感のない一般人に、その姿は見えない。
「何をする気」
　弥咲の顔から、血の気が引いた。
「偉大なる｜仏陀《ブッダ》よ。｜彼奴《きゃつ》らは私利私欲のために、罪なき建設業者と法の守護者たる警官たちに暴力を振るう無法者たちである。この不浄なる者たちに、天の裁きを」
　山のようにそびえ立つ大仏は、多々里村の住民たちを｜一瞥《いちべつ》すると、口角を吊りあげ、不気味な笑みを浮かべた。
　そして、｜鰐《わに》のように大きく、口を上下に開いた。
　その｜咽頭《いんとう》が徐々に白く、｜眩《まばゆ》く輝きだした。
「天罰・｜仏陀の微笑み《メガフレア》」
　法子がそう叫ぶと、大仏の口から巨大な白い熱線が、無慈悲にも多々里村の住人たちに向けて、放たれた。


<Sub>参</Sub>

「あの馬鹿」
　とっさに｜弥咲《みさき》が六枚の御札を投下し、村人たちの頭上に強力な結界を張った。
　しかし核兵器のように強力な〈｜仏陀の微笑み《メガフレア》〉をいつまでも防ぎ切ることはできず、結界は根こそぎ破壊されてしまった。
　……が、弥咲が時間を稼いだおかげで村人は四方八方に退避し、犠牲者はゼロに抑えられた。
「やー。甘い。甘いねー。〈｜迦具土《カグツチ》〉の巫女ともあろう者が」

　弥咲の腹部に、｜法子《のりこ》の｜錫杖《しゃくじょう》が、深々と突き刺さっていた。

「ぐふ」弥咲の口から赤い血の滝が噴き出た。
「お前なら、村人を守るために動いてくれると思っていたよ。私を大量殺人鬼にしないでくれてありがとう」
　法子の錫杖によって腹を外科手術されてしまった弥咲は地面に落下し、血の海に沈んでしまった。村人たちが心配そうに｜駈《か》けよるも、待ってましたと言わんばかりの警官隊たちによって一網打尽にされてしまった。その様、飛んで火に入る夏の虫の如し。
　村人たちは、法子が放った｜仏陀の微笑み《メガフレア》によって一気に戦意を失ってしまった。無論霊感のない村人たちには法子の召喚した大仏の姿は見えないのだが、自分たちに向けて放たれた白き灼熱の光線によって焼けただれた地面を見て、明らかに恐怖していた。
「この、くそ女」
　火の雨によって制服をところどころ焦がされた警官のひとりが、地面で｜蹲《うずくま》る弥咲の背中を思い切り蹴り飛ばした。もはや抵抗する力もない弥咲は、地面に血の跡を描きながらごろごろと地面を転がっていった。
「署でたっぷり可愛がってやる」
　警官が弥咲に手を伸ばそうとすると、三人の子供たちが駈けつけ立ちはだかり、両手を拡げて弥咲をかばった。
「どけよクソガキ」
　ヤクザのような｜強面《こわもて》で警官に｜威嚇《いかく》され、子供たちは涙をぼろぼろと流し、小便を｜洩《も》らしてしまった。が、それでも彼らは頑としてその場を動かなかった。子供たちの眼には、瀕死の弥咲を守ろうとする強い光、断固たる決意が、宿っていた。
「やれやれ。困ったね」
　法子が頭に血の上った警官を手で制した。いかに破戒僧といえど多くの警官隊が見る前で非武装の子供たち相手に錫杖を振りおろすような真似はできず、ただ苦笑してその場に立ち尽くしていた。そして、妙に優しい口調で子供たちを諭しはじめた。
「小さき勇者たちよ。君たちがかばっているのは、罪もない建設業者や警官隊を襲った張本人。邪神に取り｜憑《つ》かれた悪い巫女さんなんだ。君たちは、彼女に騙されているんだよ」
「う、うそだ」三人の子供たち、その中央にいた六、七歳の短髪の少年は、涙でぐしゃぐしゃになった顔で、喚き散らした。「おまえたちは村をこわしにきたわるいやつらなんだって、父ちゃん母ちゃんいってたぞ。だ、だまされるもんか。弥咲ねえちゃんに手をだすな」
　法子は子供たちのすぐ傍まで歩み寄って屈み、朗らかだがどこか貼りついたような笑みを浮かべた。
「それは誤解だよ。国だって、何も君たちが憎くて村にダムを造ろうとしているわけじゃない。日本全体がもっと豊かになれるように、身を切る想いで決定したのだ。君たちには国が新しい家をちゃんと用意してくれるし、ご褒美だってたんまりくれるだろう。これは〈お国〉の意思なんだよ。逆らえば、君のお父さんやお母さんだって……あー、もうめんどくさい。いいからどけよ」
　とうとう善人ぶるのをやめた法子が強引に子供たちを押しのけて進もうとすると、中央の少年が、法子に飛びかかった。やけっぱちに腕をぐるぐると振り回して。
　しかし無論、尼としての厳しい修行を耐え抜いた法子にそんな子供の喧嘩が通用するわけもなく、彼は簡単に蹴飛ばされ、地面を転がっていった。
「子供をいたぶるのは趣味じゃないんだけどねー」頭を掻きながら苦笑していた法子のその顔には、やがて陰湿かつ嗜虐的な笑みが浮かんだ。「でも、向かってくるなら、相手が子供でも、容赦しないよ。死ぬ覚悟のある真の勇者だけ、かかってきなさい」
　法子の言葉が決して｜洒落《シャレ》や冗談ではないとわかると、子供たちはただ互いに抱きあって、肩を震わせた。
「くそ。弥咲を助けないと」
　勇ましい〈死守同盟〉の過激派である青年たちが、何人か縄で拘束されているにもかかわらずじたばたと往生際悪くあがき続けていたが、所詮は囚われの身、警官隊の特殊警棒による袋叩きで｜昏倒《こんとう》させられるのがオチであった。
　村人たちが次々と血の海へ沈む絶望的な光景の中で、ただひとり、齢八十を過ぎた長老が、こんな提案をした。
「皆の者。よくわかったじゃろう。科学や国家が、わしらの故郷を守ってくれたか。否。何百年にも渡ってこの多々里村を守ってくれたのは、我らが守護神。わしらが崇め讃えるべきは、科学でも近代国家でもなく、我らが〈｜凶火神《マガツホノカミ》〉に、他ならぬ。皆の者。神を信じよ。祈りを、〈信仰〉を、捧げるのじゃ」
　困った時の神頼みとは何とも都合のいいことだが、今まさに自分たちの故郷を奪われようとしている彼らは必死に、それこそ｜藁《わら》にも｜縋《すが》る想いで、土着神である凶火神に祈りを捧げたのであった。どうか私たちの故郷を守ってほしい、と。これまでさんざ科学やインターネットの情報を信じ、老人たちの言い伝え、土着神の信仰など眼もくれなかった比較的若い世代も、今回ばかりは同調し、どうか郷土を守ってくれ……というよりは、村を守ろうと必死に戦う巫女、そして彼女を守ろうと、勇気を振り絞って立ち向かった子供たちを守ってくれ、と、必死に懇願した。

　突如、空が眩しく輝きだした。

「何だ、あれは」
　警官のひとりが叫んだ。
　凄まじい光とともに現れた、紅く美しい怪鳥が、大空を舞っていた。
　人間の何倍も大きなその翼の後部からは、｜橙《だいだい》に輝く炎が、ゆらめきながら尾を引いていた。
「おお。よくぞ舞い戻られた。我らが守護神よ。何と美しい、何と神々しいお姿か」村長が歓喜のあまり眼尻に涙を流しながら叫んだ。
　霊能力を持たぬ一般人にさえ見える、その濃密にして強大な力。村人のほとんどがその存在を信じて疑わなかった時代の、最強の祟り神……そして、多々里村の守護神でもあった、神話の一説にも登場する神殺しの火、｜凶火迦具土《マガツホノカグツチ》が、本来の姿を取り戻したのだ。
　多々里村の上空に｜顕現《けんげん》したその邪神は、見る者すべてを魅了するほど美しく、そして敵対する者すべてを焼き尽くす厳めしさと凶々しさが、あった。
　完全に全盛期の力を取り戻した｜凶火神《マガツホノカミ》は、眷属である巫女すなわち弥咲をその背に乗せ、しばらく空を優雅に飛翔していた。
「うっそ。何これやばくない」
　神の力によって傷が｜癒《い》えたのか、あるいは壊れた身体を無理矢理動かされているのか定かではなかったが、とにかく多々里村の守護神〈｜凶火神《マガツホノカミ》〉の巫女である鶴舞弥咲は、何事もなかったように、平然と、驚いていた。無理もない。彼女が凶火神の完全な姿を見るのは、これが初めてなのだから。
「〈信仰〉が戻ったか。面白い」
　法子が心底面白そうに、笑った。｜嗤《わら》ったのでも｜嘲笑《わら》ったのでもなく、笑った。
「ゲームとは、攻略が難しければ難しいほど面白い」
　不敵な笑みを浮かべてそう言い放った法子は、弥咲の血で赤黒く染まった錫杖をくるくると回転させ、地面に突き立てた。
「ナウボウ・バギャバテイ・ウシュニシャヤ・オン・ロロ・ソボロ・ジンバラ・チシュタ・シッダ・ロシャニ・サラバアラタ・サダニエイ・ソワカ」
　今までになく長大な呪文を唱えた直後、法子の背後で山のように不動となっていた大仏に、わずかに後光が差した。
　一方、多々里村の住人、警官隊、建設業者すべての眼にはっきりと見えるほど強大な力を得、現界した凶火神。背後の分厚い黒雲を炎で紅く染めあげ、無数の稲光が地を｜穿《うが》つ。
　人々は、自分たちの目的すらも忘れ、ただ神と御仏の決戦に、釘づけになっていた。
「ノウマク・サマンダ・ボダナン・ア・ビ・ラ・ウン・ケン」
　法子が法術の呪文を一心不乱に唱え続けていた。
「風よ。炎よ。稲妻よ。大自然の神々よ。我らに力を」
　弥咲が玉串を振り、数十の札を一斉に宙に投げ放った。
「真言仏道奥義……」
　法子が詠唱を終えると、彼女の背後にそびえ立つ大仏が、光りに包まれた。
「｜凶火神道《まがつほのしんとう》奥義……」
　完全なる凶火神の力を背景にした、先ほどよりもはるかに強力な火の雨が、弥咲の投げた数十の札から放たれ、地に降り注いだ。それは弥咲の絶妙なコントロールによって、多々里村の住人たちに被害を及ぼすことはなかった。が、逆に言えばそれ以外の者、特に彼らに仇なす警官隊やダム建設業者、そして法子には、容赦なく牙を剥いた。
「南無！」
　糸のように細い法子の眼が、大きく見開かれた。
　そして今まで微笑みを絶やさなかった大仏が、初めてその表情を強張らせ、両手を前に突き出し、両手首を上下に密着させて構えた。その両手の形状、｜阿弥陀経《あみだきょう》に出づる蓮華の如し。
「｜去《い》ね、｜旧《ふる》き祟り神よ。〈天罰・｜仏陀の怒り《ギガフレア》〉」
　法子がそう叫ぶと、大仏の全身を覆っていた｜光《オーラ》が両手に集中し、先ほどの〈｜仏陀の微笑み《メガフレア》〉よりもはるかに巨大な白き熱線が、弥咲と｜凶火神《マガツホノカミ》に、襲いかかった。
「盟約に従い、我らが故郷と同胞たちを守護せよ、凶火神！」
　弥咲がそう叫ぶと、彼女を乗せた紅き火の鳥……凶火神が、両の翼を大きく拡げた。
　その前方で小さな炎の玉が、徐々に大きくなってゆく。
　ついに肉眼では直視できぬほど白く眩しく輝きだしたそれは、まさに第二の太陽と呼ぶに相応しかった。
「多々里村二千五百人の信仰を乗せて｜征《ゆ》け、〈信仰玉〉！」
　弥咲が、玉串を法子に向かって突き出した。
　同時に白く輝く灼熱の炎の玉が、法子と巨大大仏に向かって放たれた。
　多々里村の全住人の祈りが功を奏したか、｜凶火神《マガツホノカミ》が放ったその〈信仰玉〉の威力はあまりに強力無比で、大仏が放った熱線を押しのけて突き進み、大仏の腹のど真ん中に、まん丸い風穴を開けてしまった。
　そして凄まじい破壊力を秘めた〈信仰玉〉の勢いは衰えることを知らず、警官隊や建築業者、建設半ばであったダムへ向かって、飛んでいく。

　辺り一帯は光に包まれ、凄まじい轟音とともに、歪なキノコ雲が、多々里村上空に上がった。


<Sub>終</Sub>

　結論から言うと、｜多々里村《たたりむら》は全住人が必死に戦った甲斐もあって、滅亡の危機を免れた。
　｜弥咲《みさき》の放った〈信仰玉〉が、建設途中であったダムを根こそぎ破壊してしまったのだ。
　ダム建設業者や警官隊たちは、怪我人こそ出たものの、｜法子《のりこ》が全法力を使って〈信仰玉〉の軌道を逸らして直撃を避けたため、死者は出なかった。法力の尽きた法子は即座に白旗を上げ降伏し、警官や業者は即座に逃げ出し、激戦を制したのは弥咲および多々里村の住民たちであった。
　スマートフォンやインターネットが普及した現代において、この一連の騒動をもみ消すことは完全に不可能であり、警官や業者が撮影した動画がＳＮＳや動画サイトにアップされ、多々里村ダム戦争として世間の注目を集めた。炎の翼を生やして空を舞う弥咲と〈｜凶火神《マガツホノカミ》〉の能力はよくできたＣＧとされ、ダムを破壊した弥咲の〈信仰玉〉は、隕石衝突説や多々里村死守同盟によるテロ説、そして祟り神の祟り説などさまざまな憶測を呼んだが、決定的な証拠はなく、多々里村にまつわる伝説として、しばらく世間の人々の話題を独占した。そこで｜八重葉《やえば》ダム計画の問題点が次々と指摘され、世論の非難を浴びてダム計画は中止に追いこまれ、多々里村は九死に一生を得ることとなったのだ。
　また、動画サイトにアップされた動画は有志によって翻訳され、全世界に公開されて海外からの観光客が殺到し、村は予期せぬ繁栄を｜謳歌《おうか》するようになった。

　数年後、多々里村は伝説の｜不死鳥《フェニックス》が棲まう村として、世界遺産に登録された。
